Dice la Wikipedia que la película está vagamente basada en la evacuación de 225 extranjeros y casi 600 ciudadanos chinos del puerto del sur de Yemen, Adén durante la Guerra Civil Yemení (2014). Tan vagamente que se limita a tomar la idea y montar una operación militar en un país sin determinar plagado de terroristas de los que usan pañuelos palestinos y gafas de sol. Pero bueno, eso es lo de menos porque, particularmente, lo de "vagamente" lo prefiero tomar por la inverosimilitud creciente de lo que estás viendo y el sinsentido que va tomando la película conforme va avanzando.


Es una muy buena película si solo importa la acción sin más. Ahora bien, un poco de cordura no le vendría mal. Lo que más o menos va muy bien en la primera hora de metraje se convierte, finalmente, en un puñado de Rambos chinos sueltos que por ellos mismos son capaces de acabar con un par de miles de terroristas. Luego está la parte de la propaganda, que el gobierno chino se ha debido dejar aquí un pastón para la exaltación del ejército, la modernidad del mismo, de un grupo de élite que ya quisieran los americanos.


Lo bueno que tiene el presupuesto holgado es que técnicamente la película es de primer nivel, la acción está muy bien rodada y no te sueles perder entre tanto follón. Por otra parte, hay unos paisajes desérticos (Marruecos) interesantes, reales y bien fotografiados. Dos horas largas de acción pura y dura de los que, particularmente, me quedo con la primera parte. Y también con los ratos de enfrentamiento entre francotiradores. La traca de la segunda parte, entretenida porque es acción pura, es demasiado inverosímil. Bajo mi punto de vista, claro.


La película se basó en el caso real de la evacuación de 225 ciudadanos extranjeros y de casi 600 ciudadanos chinos del puerto de Aden, en el sur de Yemen, durante la Guerra Civil Yemení de 2015. El país musulmán en la película es fruto de la invención de los guionistas así como la historia en general.


Dante Lam será de los mejores directores actuales del mundo de cine de acción como ha demostrado sobradamente en un montón de films como "Operation Mekong" (Vista en Sitges 2017) "That Demon Within, "The Sniper","The viral factor" etc... Para esta película con un rodaje completo en Marruecos y con ayuda de la marina ha contado con un presupuesto muy holgado 75 millones de dólares, y solo en China ha recaudado 227 millones de dólares, convirtiéndose en la sexta película más taquillera de 2018.


Dos horas y media de puro entretenimiento en la que no faltan escenas espectaculares, explosiones, y que puede ponerse al mismo nivel que cualquier superproducción norteamericana. La fotografía es impresionante así como una puesta en escena que te deja con la boca abierta.


El Ejército Chino envía a una división de élite de las fuerzas especiales para hacer frente a una situación de crisis en un país africano musulmán ficticio lleno de terroristas. Tienen que salvar la vida a numerosos secuestrados y para ello emplearán toda la fuerza a su alcance, como buena película bélica que se precie tiene momentos patrióticos de heroísmo muy dramáticos que puede parecer tener un tono muy propagandístico, pero al margen de eso cuenta con escenas de una gran crudeza visual y la película es puro espectaculo.


21 de noviembre de 2018  3 de 5 usuarios han encontrado esta crítica útil


Lejos de conformarse con hacer su propia versión de "Black Hawk derribado", los chinos han ido más allá llevando la acción a más localizaciones, añadiendo un mayor número de terroristas y desparramando vísceras sin mesura, todo con una ejecución realista, que aún así se pierde paulatinamente en beneficio del espectáculo. Y así es esta película desde un inicio que no da tregua ni un solo minuto de los ciento cuarenta que dura, y que no deja margen al aburrimiento o para pensar siquiera.


Por supuesto, al igual que el cine bélico americano, el patriotismo es exacerbado, el compañerismo férreo y los personajes tienen una mínima profundidad para que así nos afecten un poco sus muertes, algo que, siendo sinceros, no ocurre, ya que una vez metidos en esta vorágine de balas y explosiones, nos da igual quien muera o viva, solo queremos que la fiesta no pare.


No la recuerdo muy bien solo que a mí me pareció aburrida aunque imagino que si te gusta el género podrás verla entera porque sí, muchos efectos especiales y buena producción tiene pero luego lo que es el argumento recuerdo que se alarga muchísimo hasta el punto de no verla entera. Yo al menos por lo que recuerdo la tuve que dejar a medias o así.


Iba de unos que tenían que rescatar a alguien en algún sitio pero no recuerdo mucho más. Las típicas asiáticas que empiezan de una forma y luego te cambian el argumento y matan la película al instante. También conocida por cierto como «Hong hai hang dong, Hong hai xing dong» a saber qué significa.


Una película China de acción bélica cuya historia de base se inspira en un incidente ocurrido durante la guerra civil yemení de 2015 en donde la marina china rescató rehenes de manos de terroristas.


La película, de 138 minutos de duración, tiene acción, disparos, explosiones a lo largo de casi todo el metraje (99%) lo en principio puede darnos la impresión o la garantía de que será extremadamente entretenida lo cual satisfará a los amantes del género.


La producción, por lo que se puede ver, no ha escatimado en efectos especiales, pirotecnia varia, maquillaje y otros artilugios en donde se cuentan recursos militares reales (barcos, helicópteros, aviones, etc.) así que por ese lado la película está bien cubierta.


Así presentada todo parece prometer una excepcional película cosa que no lo consigue ser por las decenas de errores o por lo menos faltas graves a la narrativa cinematográfica en los que la película incurre. Unos de los defectos -de los que tiene muchos- de 'Operation Red Sea' es que su relato es agotador, interminable, agobiante. La acción continua durante más de dos horas no deja lugar a la contextualización de esa acción perdiéndose el punto de mira desde donde esa acción discurre. Así las escenas de combates en el desierto se enlazan en acciones de otros combates citadinos sin solución de continuidad ni explicación que pueda encontrarse en la narrativa.


Otro defecto grave es el planteo argumental, en donde el guión da pocas pistas para que el espectador pueda obtener una noción temporo-espacial desde donde contextualizar el film. Las cosas (o sea básicamente los combates) suceden y sigue sucediendo aquí y allá sin que el guión demuestre porque sucede lo que sucede.


En fin una película de acción a pura acción. NO hay más que eso ni siquiera una explicación del porqué hay tanta acción.


Recomendación: Para aquellos espectadores amantes del cine de acción quizás esta película sea de su agrado. Sólo a algunos de ellos les podrá satisfacer.


Obtuvo un enorme éxito de taquilla en China, recaudando en total por encima de los 500 millones de dólares.


"'Detective Chinatown' rápidamente se está convirtiendo en una de las sagas más entretenidas (...) Es la pareja protagonista de opuestos que se complementan la que le da fuerza a este cóctel de géneros." 


"¿Hay una manera mejor de empezar el año nuevo chino que con esta película? Ehh… en realidad, hay muchas actividades que son mejores (…) Puntuación: ★★ (sobre 5)" 


Michael Phillips: Chicago Tribune 


"No es nada sutil. El ritmo es rápido, las actuaciones caricaturescas, pero fusiona elementos de China y de Hollywood de manera sorprendente y ocasionalmente original (…) Puntuación: ★★ (sobre 5)" 


"Si conectas con ella es un viaje increíblemente divertido (...) 'Detective Chinatown 2' merece la pena." 


"Cine popular chino en todo su esplendor (...) Pese a su ritmo pausado y a que se extiende algo más de lo necesario, el argumento fluye con soltura." 


"Una película agradable y elegante (...) Equilibra con inteligencia momentos buenos y diálogos graciosos entre estos adorables transgresores de la ley" 


"La transformación del protagonista es poco creíble, pero, como el resto de nosotros pobres mortales, tiene sus momentos (...) Puntuación: ★★ (sobre 4)" 


"Estas criaturas son adorables (...) Los efectos visuales funcionan mucho mejor que en la primera entrega" 


"'Monster Hunt 2' es a la vez encantadora, dulce, ligera y poco memorable (…) Puntuación: ★★★ (sobre 4)" 


"El irresistible encanto del actor [Leung] es una de las principales razones por las que esta secuela del blockbuster de 2015 es considerablemente más entretenida que la original." 


Preciosa. La película funciona como un perfecto alambique que va destilando lentamente ese tipo de amores alquímicos capaces de trascender la vida y sus circunstancias, sobreponiéndose a los amargos reveses de un destino tercamente esquivo e incierto (el de dos recién llegados, pobres, desorientados y temerosos, a una despiadada mega-urbe moderna que a menudo solo se yergue sobre ellos en clave de miseria y soledad), y a las respectivas frustraciones y debilidades personales de sus protagonistas en aras de ese arrebatador e inaplazable sentimiento que es su único conjuro para seguir vivos.


Un amor encorsetado -también espoleado- al inicio, dentro de un disfraz adolescente y por ello abocado a incurrir en errores comprensibles por impulsividad o falta de perspectiva y de experiencia, pero que (cada vez más consciente de su propia verdad y belleza) sabe ir madurando en empatía, auto-crítica y paciencia, redimiendo así con el paso de los años, esos pequeños pecados de la ingenuidad, el egoísmo o la imprudencia. No se me ocurre razón más poderosa y honesta por la que algo en este mundo deba perdurar. Aunque ya no haga falta siquiera estar juntos...


Hola amantes del cine es turno de hablar sobre Hou lai de wo men (Us and Them) película que viene de China y que podemos disfrutar en Netflix.


La película nos cuenta cómo dos jóvenes extraños se conocen en un tren durante un largo viaje. Diez años después, tras ser novios, lo dejaron. Ahora, pasada una década, vuelven a encontrarse en un viaje en avión.


Hou lai de wo men (Us and Them) me amerita decir para comenzar esta crítica, que es la mejor película que he visto en lo que va de año. Si tuviera que describir las emociones que siento en estos momentos luego de hace un par de minutos terminar de ver esta maravilla cinematográfica proveniente de China y la dirección de Rene Liu. Solo tengo sensaciones de que he visto esa película que me demuestra que he estudiado la carrera más bella del mundo, si, es que somos capaces de brindar un cuento de amor a la perfección como lo es esta hermosura de película, es que somos afortunados y tenemos la profesión más bella del mundo, es decir ser un cineasta, comunicador audiovisual, guionista y cada rama que esté involucrada. Nos hace apreciar que somos capaces de brindar una maravilla visual de más puro estilo al corazón. Es que Us and Them es aquella película que nos enamora con su espectáculo visual, sus actuaciones grandiosas, su maravillosa música, su espectacular fotografía, su precisión en el tiempo, etc. Una película que nos enamora ya que sabe cómo contar un cuento de amor con todos sus aspectos y etapas, además de hacernos reflexionar de nuestras ambiciones y de nuestras metas y si realmente uno valora lo que de verdad tiene. La película en cada escena nos regala un momento de reflexión y de dicotomía de como estamos viendo nuestra vida. Es lo que más amaré de esta película, que es capaz de enamorarte con la historia que nos cuenta, pero también hacernos reflexionar como personas y como llevamos nuestra vida o si estamos valorando a cada persona que tenemos a nuestro lado. Gracias a la impecable actuación de Jing Boran, Zhou Dongyu y Tian Zhuangzhuang quienes son capaces de interpretar a la perfección personajes que te van enamorando en el transcurso de la película, cada uno tiene un motivo por el cual terminas encariñando y quizás entendiendo el por que de su actuar a lo largo de este relato de vida y amor. Una película que es maravillosamente filmada, pensada y escrita que no me quedan más argumentos que solo invitarte a buscarla en la plataforma de streaming y solo entregarte a la magia del cine asiático y en este caso al cine Chino. Es una de las mejores películas que podrás ver en el año y quizás sea la mejor del año.


No me prodigo mucho en escribir aquí, pero tras ver esta hermosa película no he podido resistirme porque merece sin duda un comentario, y más aún cuando hasta la fecha sólo tiene dos críticas, imagino que por tratarse de una película del circuito de Netflix. Estamos ante una historia de amor. Otra más, dirán algunos, pero esta vez no es la clásica historia de chico encuentra chica y chico pierde a chica. No. Este poema, porque tiene mucho de poesía, transcurre a lo largo de diez años, y toma como punto de partida y continuidad en el tiempo el día de año nuevo chino. Así vamos asistiendo al devenir en la relación de estos dos jóvenes enfrentados a la dura realidad del mundo siempre ajeno y arisco ante la autenticidad de un sentimiento que se sobrepone y traspasa los avatares de la propia relación. Su amor resistirá al paso del tiempo y a la ruptura de la relación física y carnal, porque lo que se nos transmite es la pureza del sentimiento, una especie de conexión espiritual que trasciende la realidad de la vida y sus defectos, para permanecer y perdurar. Así como cantaba Bola de Nieve: "es mejor el verso aquel que no logramos recordar". El amor, en esta historia, es eterno aún después de acabarse. Esa es la magia y esa es la poesía de la vida que nos cuenta esta bellísima película.


Un aviso a los que vayan a verla: -sin hacer spoiler- No se levanten ni se pierdan los títulos de crédito porque al final de los mismos nos sorprende uno de los pasajes más bellos de la película.


Es justo al final de los títulos de crédito cuando nos encontramos la sorpresa de la carta póstuma que el protagonista escribe a su padre, cargada de emotividad y de cariño, donde, como nos ha pasado a tantos, reconocemos mejor a nuestro padre en el recuerdo que cuando le tuvimos a nuestro lado en vida.


La víspera del año nuevo chino, una expareja se reencuentra en el avión que les debe llevar de vuelta a casa, cuando hay un retraso debido al temporal, deciden pasar la noche rememorando su historia. En este momento la película narra una historia de amor entre dos jóvenes que se conocen tras finalizar sus estudios universitarios y comienzan a buscarse la vida en la ciudad de Pekín, repletos de ilusiones, planificando como conseguirán la fortuna que les permita tener la vida de sus sueños.


La actriz y cantante Rene Liu debuta en la realización con este largometraje, producido por Zhang Yibai (director de la maravillosa Lost. Indulgence) y en colaboración con Netflix, la directora taiwanesa hace un grandísimo trabajo tras la cámara, plasmando a la perfección esa época tan complicada que es el paso a la edad adulta, así como el poder del amor, más concretamente como el primer amor nos marca para siempre. La cinta va intercalando dos épocas, el momento del reencuentro de los personajes, tras años sin verse, parte narrada en blanco y negro, y los años de juventud, filmados en color, el uso de los dos tipos de fotografía es todo un acierto, pues aporta dos atmósferas bien diferenciadas. La química entre los actores hace la película, debiendo destacar a la maravillosa Zhou Dongyu, la actriz, que ya nos encandiló en Amor bajo el espino blanco, del gran Zhang Yimou se encuentra especialmente inspirada, siendo el personaje más interesante de la pareja principal.


En conclusión, una gran película, para todos los amantes del cine chino y para todos aquellos que navegando en el catálogo de Netflix busquen algo más (he de decir que para un servidor supone una gran alegría la apuesta de Netflix por este tipo de cine, ojalá sigan este camino).


Esta peli ha sido todo un descubrimiento; trasteando por el catálogo de netflix decidí hacer caso a las críticas de aquí que tanto la alababan y me alegro un montón.


Una historia de amor que puede ser típica (el choque del primer amor con las dificultades que plantea salir adelante en una ciudad como Pekín), pero que no por ello deja de emocionar, ya que está contada desde la sinceridad y la espontaneidad de dos personajes con los que es fácil encariñarse e identificarse. Una película agridulce y alejada de los convencionalismos del cine estadounidense.


'Us and Them' es una pequeña joya sobre el amor y el desamor, los encuentros y los desencuentros, la felicidad y la tristeza, pero ante todo sobre los sentimientos perpetuos que son imborrables. El tipo de sentimiento que a veces se necesita ocultar pero que motiva a tener interés y esperar que le vaya a bien a personas que ya no forman parte de tu presente.


Por mi experiencia el cine chino me cala muy hondo cuando da con el tono adecuado, y esta película es un gran ejemplo de ello. Es el tipo de experiencias que disfrutas pero también odias porque te dejan tocado al terminarlas, pero que sin duda merecen la pena y son parte del motivo por el que muchos amamos el cine.


El cine asiático es magnífico, sin embargo noté que si bien el cine coreano es muy bueno y en ocasiones más que muy bueno (véase Microhábitat; A taxi driver), hay algo que hace al cine mandarín muy grande. Películas como Cities of last things [幸福 城市], principalmente de China y Taiwan; A land imagined [幻 土], principalmente de Singapur; Long Day's Journey into Night [地球最後的夜晚], de China; Us and them , también de China; o como excepción al idioma mencionado, y por locación, One Night in Bangkok, de Kaos; son increíblemente maravillosas. La primera y última mencionadas son odas a la noche; la segunda y la tercera contienen fuertes elementos neo-noir y sutilmente fantásticos, y en la tercera esta sutileza se desvanece un poco remitiéndonos inclusive a Tarkowski. En Us and them, un romance nostálgico, se expresa la vida en el después del mientras tanto. A menudo las películas románticas se centran en el mientras tanto, en la pasión del presente; si tratan de ir más allá se termina en el suicidio. Aquí se expresa el amor más allá del suicidio; se expresa lo que queda de un lejano 'mientras tanto' que no deja de estar presente. Se encarna el dolor y la tristeza, junto a todo el peso de la felicidad y la ternura, y se vive con ello. Se convive con todo el pesar del ser, con toda la vitalidad que sólo puede expresarse y resistir si el amor es verdadero frente a la existencia que pasa y no deja de pasar, independientemente de los actores humanxs, independientemente de su voluntad, de su razón. Pareciera que de fondo resuena la línea de Buda: "el dolor es inevitable"... No obstante todo lo que es vital persiste, entre los sueños y el recuerdo, entre lo que fue y lo que es. La madurez que expresa esta directora contrastada con su propia visión que denota una tácita filosofía nietzscheana del niño en tanto transformación última, es sencillamente magistral. Es exquisita y conmovedora por donde se la observe, plena de vida, inclusive de muerte, de risa y lágrimas.


Absolutamente maravillosa esta visión desde el presente hacia el pasado de una relación, con la madurez añadida y con unos personajes que son los mismos pero no por dentro.


Una mezcla del presente y del pasado acorde en todo momento a las pautas de la relación lo que hace fácil de seguir esos 10 años en los que estuvieron juntos.


Por medio de un guion excepcional se cuenta una historia romántica, un amor fou que además tiene una indesmayable fibra adolescente. Es el tipo de película que filmada en occidente podría llegar a ser hasta repugnante por empalagosa, sin embargo aquí funciona perfecta, debe ser algo cultural del cine oriental o de las cineastas mujeres en oriente y también aquí. El tercio final peca de la reiteración, por mucho que tras cada reiteración se vayan descubriendo nuevos pliegues de acción, al final el juego acaba no solo cansando, sino fastidiando al espectador a pesar de que esté disfrutando, otro amor fou, este cinematográfico. Se exploran todos los recovecos de las relaciones personales, no solo entre los dos protagonistas, está bien el respeto a los padres y más en estos tiempos y más útil sería en occidente, pero el padre sale demasiado y al final con demasiada importancia, la película se presenta como un poema, no debería ofrecer estrofas raras. Hay escenas que deben ser referencias a La linterna roja de Zhang Yimou, en una película china no cabe otra interpretación por tratarse de la mejor película de la historia del cine chino, o de las mejores. Zhang Yimou tiene cercanía o tolerancia del régimen, les hizo la ceremonia de inauguración de los JJOO de 2008, esa referencia podría ir en consonancia con el dudoso papel del padre del joven enamorado y sus reflexiones de sapiencia de abuelo, parece un alegato al pasado porque además el relato muestra la China actual con una particular modernidad clasista, machista, insolidaria, como si la vieja sociedad hubiera dado un (gran) salto hasta un raro siglo XIX con iphone, falta que los triunfadores lleven sombrero de copa. Retrata también el agujero negro de la gran ciudad con su atracción fatal y su precariedad, en esto idéntico al resto del mundo, la gente en el medio oeste o en La Mancha sueña con irse a vivir a Los Angeles o a Madrid. La música es un epígrafe dudoso, demasiado piano y demasiado blando, la obra cinematográfica se queda sin contraste, con los diálogos y la acción ya conseguía el tono necesario, la elección de la música tan blanda acaba recargando el tono del filme y el conjunto del mismo. Con todo es una narración absorbente de principio a fin, las interpretaciones son buenas, aunque destaca la protagonista que al final es la niña bonita del guion.


"Entretenida (...) La mezcla de humor físico, drama de supervivencia y romance empieza con brillantez y termina de forma impactante, aunque tropieza un poco en el medio" 


"Mordaz e hilarante (...) Una historia inteligente" 


"Es a la vez excesiva y escasa, pero incluso los tramos más agotadores (...) son lo suficientemente atrevidos para hacerte desear que las películas americanas fueran así." 


"El guion de Chong tiene sus virtudes, sobre todo la oportunidad de ver a Chow en uno de los papeles más encantadores e intimidatorios que hemos visto desde hace mucho tiempo" 


En un argumento interesante, un falsificador de dinero personificado por Fat, recluta a un artista de la falsificación de cuadros de arte para incluirlo en su banda, pero para ello deberá hacer todo un trabajo de artesano para lograr su cometido y poder insertarlo en sus filas, pero la violencia de su manejo criminal hará que el artista se cuestione su participación en el crimen y se confluya el eje de una de las cintas de acción y suspenso más explosivas e inteligentes del año que nos dejo.


Chow Yun Fat construye con maestria a un personaje duro, infame y peligroso que se ha cuidado a lo largo de los años para que su fachada no se rompa, con la capacidad de cambiar piezas de su equipo al menor apice de falla el cual encuentra como conejillo de indias al personaje de Kwok un temeroso y maniatado artista que no tiene mas remedio que inmiscuirse en el mundo de la falsificación porque no encontró su destino en el arte perdiendo a su pareja, una artista famosa que lo ama y a la cual no puede darle la seguridad que necesita, estos dos personajes confluyen en una simbiosis de comportamientos que van a llevar a la cinta a un climax impresionante lleno de acción, suspenso.Una cinta genial que nos mueve en el mundo del crimen de alto vuelo,Para ver y disfrutar una excelente pelicula.


Es aceptable, pero a mi en particular no me gustó mucho, más o menos está entretenida y no se hace muy larga.


En mi opinión lo peor es el hecho de que no se diferencia bien entre unos actores y otros porque se parecen y te armas un gran lio cuando introducen flashbacks( en algun caso sin estar ordenados estos flashbacks), hay muchas escenas donde te estás preguntando continuamente, ¿pero y quien ese este? ¿y quien es este otro?, no se, en conjunto no me convenció la película del todo, por eso el 4, pero no está mal.


Creo que una buena medida de la calidad de una película son los premios recibidos y el recibimiento por parte del pueblo. Y en ambos casos esta película va bien servida en nominaciones y premios a su director, actores y especialmente a su apartado técnico. Respecto a cuantas gallinas sacaron de las que metieron para hacer la película el cálculo sale que facturaron cuatro veces más de lo que se gastaron.


El principal atractivo es la presencia de Chow Yun-Fat, que no es que haya dejado de hacer películas pero esta claro que es el actor más reconocible de la región.


¿De qué va la película?, pues de lo que mejor saben hacer los chinos, copias de cosas (humor xenófobo patrocinado por aliexpress). En serio, es la típica película de falsificadores. Y digo típica porque aunque sea una producción hongkonesa de la que se podía esperar un lenguaje diferente al que le proponen las películas americanas tengo que decir que tanto su desarrollo como sus escenas de acción son muy similares a lo que nos ofrecen los americanos.


Una película que está bien para quemar unas horas pero que no representa un riesgo verla para aquellos que no acostumbrados a "cine exótico".


"Más atractiva en premisa que en ejecución (...) No es demasiado ágil manejando subtramas (...) La película es general y poco convincente"


Espectacular y frenética cinta de animación china de un debutante por estos lares, Yu Yang, con sólo un par de cortos a sus espaldas.


El corte clásico de los personajes se mezcla con la tecnología digital de última generación para ofrecer una historia de acción al estilo asiático y fantasía desbordante. El protagonista, un demonio reencarnado en un terrible niño, recuerda la fuerza y los poderes de un clásico héroe manga como podría ser Son Goku en su etapa infantil, aunque con mucha más mala leche. Es un acierto además que el humor esté muy presente en todo el desarrollo, haciendo que una trama tan fantasiosa no sólo sea más llevadera, sino mucho más divertida e interesante.


Tuve ocasión de haber visto recientemente otra obra de animación china, “La serpiente blanca” (2019), mucho más seria pero igual de fantástica en desarrollo. En comparación, “Ne Zha” reinventa de alguna forma el subgénero wuxia (es decir, el de artes marciales en un contexto histórico) y lo hace a golpe de personajes carismáticos y humor bien dosificado y colocado.


Fue una de las 32 candidatas al Oscar a la mejor película de animación de 2020.


Cuando empiezas a ver una película de animados que tampoco tiene la mejor calidad de imagen en comparación con las cotas actuales de grandes compañías como Pixar y demás, que además es una peli China de patadas, piñazos y fantasia. No te imaginas que te vas a encontrar con este pedazo de joya.


Esta vez realmente lo hicieron bien. La historia y la acción, llegan con frecuentes dosis de humor que, en un principio, al ser tan diferentes del típico humor occidental, no parece tan chistoso. Pero a medida que se va desarrollando el filme y nos vamos mezclando con su lenguaje, nos llega hacer reír demostrando que lo que está bien, está bien, universalmente bien, incluso cuando no viene de las fuentes tradicionales.


Obtuvo un enorme éxito en China, manteniéndose más de 3 semanas seguidas en el número 1 del Box Office del país asiático, y consiguiendo una recaudación en taquilla por encima de los 500 millones de dólares.


"En su debut en el largo, Yu Yang demuestra una evidente debilidad por los excesos CGI y las funciones corporales, pero también intenta hacer algo más que simplemente 'How To Train Your Demon'" 


Muy viva, pero no demasiado infantil (...) Había aullidos de terror de un niño pequeño en la sesión de cine a la que asistí (...) " 


Es más divertida cuando ofrece buenas dosis de espectáculo (...) Su cosmología es algo excesiva y puede parecer arbitraria, hasta el punto de volverse irritante cuando introduce una norma tras otra." 


El film -el primer gran blockbuster de ciencia-ficción del cine Chino- recaudó en China más de 264 millones de euros en su primera semana, estrenada en el año nuevo chino (un récord para la taquilla del país asiático).


Su ritmo furioso, sus imágenes espectaculares y su trama original ofrecen un escapismo decente (...) Tiene más clímax de lo necesario, pero esto se olvida fácilmente debido a su destreza técnica" 


"Presenta las imágenes por ordenador descuidadas, la exposición excesiva y la sensiblería manipuladora de la típica película de Hollywood (...) Lo único innovador es que se parece a algo anterior." 


"Una película grandiosa y única (...) Tiene mejor aspecto que la mayoría de espectáculos norteamericanos con efectos especiales (...) Los creadores hacen que ciertos clichés cobren vida (...) "


Lo que está dramáticamente sobrecargado en la Tierra, es plano en el espacio (...) Es un gran salto para la ciencia ficción china pero no para el género en sí mismo


"Una maravilla de la imaginación, la inspiración, la ejecución y el entretenimiento (...) Los paisajes que presenta son verdaderamente asombrosos y son dignos de la gran pantalla


La construcción de su mundo, que dura casi todo su primer tercio, es innovadora y fascinante (...) También es una maravilla técnica, algo que se ve reflejado en los efectos especiales" 


Es un espectáculo enorme con una premisa absurdamente divertida, una producción impecable y un guion flojísimo. (...) 


Utilizando todos los mismos lugares comunes y estereotipos de Hollywood, 'La tierra errante' sin embargo viene a cambiar el eje de la acción


 Después de ver la cantidad de reviews positivas que tiene esta película en páginas americanas, literalmente cientos de usuarios dándole un 9/10 o incluso un 10/10, y siendo un fan de la ciencia ficción como soy, estaba deseando tener la oportunidad de verla.


Sin embargo, nada más empezar, ya se olía algo raro y poco a poco mis sospechas se fueron confirmando. Las actuaciones son pésimas, la premisa y el desarrollo, una estupidez y el guión tiene la profundidad del de the fast and the furious pero mucho más cutre aún, forzando a los protagonistas a ir de un lado a otro con excusas estúpidas, simplemente para que les pille el siguiente derrumbamiento o explosión de la que se salvarán por los pelos, gritando mucho y soltando frases pseudo-heroicas y sentimentaloides que dan vergüenza ajena.


Por otro lado, la ciencia es inexistente, como era de esperar. Seguramente sharknado tenga mejores asesores científicos que esta película. Los graficos son decentes, eso sí, aunque me recuerdan bastante a intros de videojuegos.


La sensación general es de tedio absoluto. Los eventos y acciones de los protagonistas carecen por completo de interés y básicamente consisten en lo que ya hemos visto 5000 veces en 5000 películas diferentes: Un grupo de idiotas, que generan la misma empatía en el espectador que el virus de la gripe, tiene que llevar el objeto X al punto Y antes de que se acabe el tiempo T para salvar al mundo mundial. Y por el camino explotan cosas.


Asustado, volví a mirar con más calma la página donde había visto tantas reviews positivas y me percaté de que prácticamente todas las cuentas que le daban una puntuación tan alta estaban creadas exactamente hacía tres semanas (vaya, coincidiendo con el estreno de la peli, también es casualidad...) y muchas de ellas además con nicknames bastante curiosos como jasonzhao-32888, kay-29707, soliu-05430, wildcat-35295, etc...


En fin, que no cabe duda de que estamos ante un producto 100% made in China: una calidad pésima y miles de reviews falsas de 5 estrellas.


Por lo visto los chinos han decidido que en lugar de comprar estudios de cine yanquis les sale más a cuenta empezar a producir y exportar sus propios productos. La historia oficial dice que esta película estaba destinada exclusivamente al mercado doméstico, pero se hace bastante difícil de creer que la exportación no fuese uno de sus objetivos, entre otras cosas porque copia el estilo Hollywood con una alegría y desparpajo evidentes.


La peli en si es, cómo decirlo, un producto un poco extraño. Parte de una base totalmente absurda (ponerle motores a la Tierra y largarnos por el espacio buscando otro sistema solar) y deriva a un espectáculo típicamente chino: desmesurado, excesivo y colosal. Planetas errantes, estaciones espaciales, catástrofes a cascoporro... Los protagonistas van de un lado para otro por razones que sólo el guionista puede entender, escapando de un terremoto para caer en otra catástrofe mientras intentan, oh, que sorpresa, salvar a la Tierra en el último segundo.


Si ya de por si el planteamiento es de aquella manera, encima le meten todos los tópicos de Hollywood. Las relaciones familiares como el motor del Universo, el sentimentalismo más cargante, las heroicidades suicidas, las explicaciones pedestres para que el espectador se meta en el ajo, las soluciones milagrosas que se le ocurren a un personaje y en las que no había caído el resto de la humanidad, el mecanismo que se estropea en el último minuto y hay que accionarlo a mano, ese instante mágico en el que alguien habla por un micrófono y lo escucha ¡toda! la humanidad, locución que la prota aprovecha para dar un discurso empalagoso y vergonzante que obviamente motiva a todo el mundo...


No todo es malo, por supuesto. Si se pasa por alto lo absurdo de la propuesta y los giros infantiles del guión, tenemos un espectáculo impresionante, de una escala desmesurada y con un nivel de CGI y efectos espaciales perfectamente homologables al más caro blockbuster americano. Entretenido por lo que cuenta y por los matices que su origen le aporta. Bastante ameno y que ojalá nos abra la puerta a más producciones de ci-fi chinas, aunque solo sea por cambiar un poco el menú de siempre...


Si los motores necesitan esos núcleos de forma tan urgente ¿no sería más lógico tener unos cuantos de repuesto al lado de cada reactor en lugar de tener que transportarlos de un lado para otro?. Claro que si con un camión nos ponemos de Pekin a Shangai en un ratito no me extraña que no se preocuparan...


’The Wandering Earth' es el primer blockbuster chino de ciencia ficción. Ha sido todo un éxito de taquilla y el interés que ha despertado en todo el mundo ha sido aprovechado por Netflix para estrenarla a nivel mundial.


La película me deja un sentimiento contradictorio, es un sí pero no.


Sí me han flipado los efectos especiales, pero no parece realistas. Es un: ¡wow!, pero a la vez: ¡qué artificial!


Sí me parece que logra tener cierta épica al final, pero no funciona cuando trata de dramatizar los primeros acontecimientos, y al final el drama queda muy forzado y explotado.


Sí me entretiene como película de ciencia ficción, pero no consigue hacerme sentir demasiada emoción, en parte, por lo anteriormente nombrado, y por otro lado, porque cuesta terminar de creerse lo que estás viendo. La apuesta es muy grande pero termina estando todo cogido con pinzas que se caen como uno las roce.


Sí la recomendaría, pero no es la obra maestra de ciencia ficción que había leído en algunas críticas anteriores.


Queda claro que China tiene potencial para poder construir historias que sean interesantes y muy espectaculares, que lo consigan o no lo veremos con el tiempo, en todo caso merece la pena verla como seguidor de la scifi.


 Vista anoche, veamos, lo primero, para disfrutar de esta película hay que hacer como un acto de fe y dejarte llevar por ella, haciendo total y completo caso omiso a la locura que propone su guión, y es que vale, había visto muchas cosas hasta ahora en el cine de catastrofes, pero es la primera vez que veo esto, y es que amigos, aquí se trata de que el sistema solar va a petar en menos de cien años y para que el Sol no engulla a la Tierra la mejor idea que se les ocurre es poner miles de cohetes sobre la superficie terrestre para sacar el planeta de su orbita y transportarlo a otra estrella situada en otra galaxia en un viaje a lo largo del universo de 2500 años de duración, y no, no me he fumado nada raro ni me he metido un tripis ni me he hartado a cervezas, ese es su argumento. Pues bien, si aceptáis esto y lo dais por valido vais a disfrutar de lo lindo, yo lo hice, además quien sabe, lo mismo lo que hoy me parece una locura se hace realidad dentro de cientos de años cuando mis ojos ya no lo puedan ver y yo ya no sea nada mas que polvo.


Pues bien, la película comienza cuando la Tierra ya lleva viajando por el sistema solar unos 17 años desde que comenzó su viaje, y aunque en principio todo parece ir bien los problemas no tardan en presentarse cuando esta se ve atrapada por la gravedad de Júpiter y se ve arrastrada hacia su destrucción en una colisión que parece irremediable. A partir de este momento y tras una breve introducción de los personajes principales y algunos secundarios se inicia una carrera contrarreloj para intentar evitarlo y esto dará sucesión a una cantidad de escenas epiquisimas de una espectacularidad inenarrable y con unos efectos especiales que dejan sin aliento.


Además la acción comienza desde los primeros minutos y no da respiro alguno, son dos horas de estar conteniendo continuamente la respiración, una sucesión de escenas a cada cual mas espectacular, una sucesión de catástrofes a cada cual mas grande, unos efectos especiales que nunca jamás había visto algo así en una película de catástrofes. Para que os hagáis una idea, imaginaros la escena inicial de Armageddon cuando restos del asteroide chocan contra la ciudad de New York, vale, ¿la visualizáis?, pues ahora imaginar eso durante dos horas seguidas sin respiro alguno y elevado al máximo exponencial que se os ocurra y con la mejor factura técnica y los mejores efectos especiales que jamás hayáis visto en una película de este tipo, bien, pues eso es The Wandering Earth. Pero esperar, que no he acabado, ahora juntarlo todo eso con las mejores escenas de las mejores películas de catástrofes que se os ocurra, meterlo todo en una coctelera, agitarlo bien fuerte, meterle dentro todos aquellos líquidos inflamables que se os ocurran y que puedan hacerlo volar por los aires. Bien, pues ni aún así se podría describir esta película. Es mas bestia técnicamente aún que todo eso junto.


Ciertamente no se cuanto dinero habrá costado llevar a cabo este proyecto, pero ha tenido que ser mucha pasta para que esto luzca así en pantalla. Es que de verdad, es para verlo con vuestros propios ojos.


En cuanto a las actuaciones no están mal, quitando un par de personajes principales el resto no son nada mas que carne de cañón para ir muriendo de diversas y originales maneras a lo largo de la película, pero cumplen. De todas formas ante tan majestuoso espectáculo visual es algo que queda irremediablemente en un muy segundo plano y seguramente será en lo que menos penséis mientras veis la película.


En definitiva, que si solo buscáis pasar un muy divertido y entretenido rato sin mas pretensiones que esas esta es una película ideal para pasar una buena tarde o noche disfrutando de una acción frenética y unos efectos especiales que os dejaran sin aliento. Yo sinceramente cuando acabo la película me sentía agotado y agobiado, con sensación de necesitar tomar el aire y respirar.


Pues bien, mi nota final es de un 6.5 sobre 10. ¿Que por que solo esa puntuación?, simple, como ya he dicho el argumento es una ida de olla total y la mayor fumada que os podáis encontrar. Por lo demás mejor que bien.


Lástima no poder disfrutar de esto en el cine en una pantalla imax, hablando claro y mal, debe ser la P**a.


Porque no es que sea errante en un solo sentido, y mira que defiendo la ciencia ficción como género por encima de todos los demás, pero es que estos chinos se equivocan, no cumplen las expectativas, vagan de un lado a otros sin mucho criterio y divagan en el contenido, es decir, todas las acepciones del verbo "errar" en una sola película. Un desastre no solo en la pantalla, también en el hecho de tener una producción tan buena sin un fin concreto, y además con el reclamo de estar basada en un relato de Liu Cixin ("Trilogía de los tres cuerpos", deja de leer esto y por lo menos lee el primer tomo a ver qué me dices). Qué pena.


Al igual que en otros libros del autor, la tierra llega a una situación apocaliptica: las llamaradas solares se desmandan y, tras una serie de cataclismos, la humanidad opta por colocar propulsores por la superficie terrestre y sacarla del sistema solar en un viaje de un porrón de años. Como cabe esperar, durante el viaje la superficie no va a ser un resort en el Caribe, así que se entierran ciudades a 5 km y se salva a dedo a unos pocos millones de habitantes. Así a lo loco o porque alguien vio The Martian, el plan incluye aprovechar el pozo gravitacional de Jupiter para coger impulso, pero por lo visto el centro de control ha echado las cuentas con la calculadora del Windows 2000, porque es llegar y entrar en trayectoria de colisión hacia el planeta. ¿Por qué? Pues porque si. Como viene siendo habitual en las historias de este hombre, los protagonistas son unos mindundis que pasaban por allí, porque la experiencia, los doctorados, el entrenamiento militar y todas esas idioteces no valen para nada frente a la idea feliz del chaval de turno. Claro, que teniendo en cuenta que el plan de emergencia consiste en cambiarle las pilas a los propulsores, tampoco es que hubiera que esforzarse mucho para mejorarlo. A partir de aquí, sólo escenas de gente corriendo para arriba y para abajo, camiones futuristas en la nieve, diálogos tontísimos y cuatro animaciones 3D chulas de planetas.


The Wandering Earth tiene todos los fallos habituales de Cixin Liu y, lamentablemente, ninguna de sus virtudes. El atractivo del Problema de los Tres Cuerpos es que entra dentro de lo que se puede llamar ciencia ficción dura, es decir, entorno bien construido, base científica razonable hasta donde se puede llegar y cierta coherencia física y matemática a la hora de desarrollar la trama. Por otra parte, los personajes son difíciles de apreciar, sus relaciones personales intragables, los personajes femeninos son tontos, malos o están de florero y la resolución al problemón que se pasa dos libros desarrollando acaba siendo por potra y bastante tontuna. No voy a contar como arreglan esto, pero desde ya aviso que viene a ser del nivel "un mago lo hizo". Y encima dura 2 horas. ¿Qué hemos hecho para merecer esto, Netflix?


- ¡Vale! Ahora bajo al chino a ver que encuentro.


Y lo que encontró fue “The wandering Earth”, junto a las fundas de móvil y los matamoscas.


Creo que aquí debería acabar esta review por dos motivos. Primero, creo que no se puede resumir en menos espacio la esencia de “The wandering Earth”. Segundo, cerraría la review por todo lo alto. Pero se que mis incondicionales queréis un poco más de materia, así que desoyendo a mi cerebro escribiré algún párrafo más.


“The wandering Earth” ha sido etiquetada como el primer gran blockbuster sci-fi del cine chino. Cosa que no voy a discutir puesto que de cine chino voy bastante cojo. En verdad la cinta de Frant Gwo es la versión china de ese cine de catástrofes a gran escala made in Roland Emmerich o Wolfgang Petersen. Lo digo por si no les había quedado claro a que se referían los entendidos con la etiqueta esa de gran blockbuster sci-fi, no vaya a ser que estuvieran pensando más en un Christopher Nolan o en un Neill Blomkamp.


El Sol está empezando a perder su energía, convirtiendo La Tierra en un planeta inhabitable. La población ha tenido que recluirse en ciudades subterráneas como método de subsistencia. Pero no sirve de nada, hace falta un plan de choque. Y que mejor idea que convertir La Tierra en una gigantesca nave espacial (literalmente) para huir del sol en busca de otro sistema solar que nos reciba con amor. En ese desplazamiento, nuestro planeta pasa demasiado cerca de Júpiter, lo que desencadena enormes terremotos que… Bueno, casi mejor paro aquí porque es posible que, si siguen con la mandíbula desencajada, alguna mosca se les meta en la boca. Queda patente que la semilla Roland Emmerich enraizó bien en China.


A partir de lo anterior “The wandering Earth” es la hipérbole continuada que imaginan. Clichés andantes sin fondo, las clásicas heroicidades de manual, escenas espectaculares para lucimiento de la pirotecnia visual, caos ordenado, etc. Todo puro Roland Emmerich pero sin el carisma y el dominio de este.


“The wandering Earth”, distribuida internacionalmente por Netflix, resulta entretenida pero poco más. Tampoco hay ningún actor que llame la atención especialmente, o alguna linea de guion que destaque por encima de las demás, o alguna escena que pase a la historia como highlight… Vamos, todo correcto pero sin sobresalir.


Tenía mis dudas después de leer algunas de las críticas de filmaffinity... Pero en estos casos suelo cercionarme yo mismo.


Wandering Earth goza de unos efectos especiales que nada tienen que envidiar a las producciones de Hollywood... Ya que parece ser que solo los yankis dominan el Espacio. Es cierto que las actuaciones no son lo mejor del mundo, y a veces algunas escenas no tienen mucho sentido... pero la idea general y el guión de esta película 'Made In China' es realmente original...


Si disfrutas de películas del espacio con efectos especiales como pueden ser Interestellar, Sunshine o Gravity, post-apocalípticas y con la temática 'salvar a la tierra' entonces Wandering Earth es tu película.


Soy cinéfilo y escritor de novelas, las cuales muestran una cierta influencia cinematográfica. Filmaffinitty es un punto de referencia para todo aficionado al cine, que desea saber si una película merece o no la pena, a pesar de que opiniones las hay como estrellas en el firmamento. De buena a mala, o simplemente pasable, la película que nos ocupa merece el calificativo de: REGULAR.


A pesar de que ya no me suelo asombrar de nada, me sigue llamando la atención esa osadía humana que ostenta el intelecto empobrecido. Por edad, experiencia, cultura e intelecto profesional, amén de ser un estudioso del cine Fantástico de todos los tiempos, creo que puedo juzgar con equidad la presente película. Me hace reír esas críticas que hablan de lo incongruente de su premisa, del exceso de sus imágenes, de sus manidos estereotipos, y sin embargo la tachan de magnífica. La antítesis deviene por sí solo en absurdo; pero es lo que hay dentro de la cultura popular de hoy en día. A lo ya citado anteriormente, hay que reseñar la diferencia cultural que marca el cine oriental. Su histrionismo siempre está ahí, como marca de la casa; y los diálogos son tan torpes e infantiles que dan risa. Y no hablemos de las situaciones ramplonas que impregnan el filme. Hasta el Disney de siempre lo haría mejor. Una película no es buena solo por su exceso de efectos especiales, más propio de niños que se aburren ante personajes que solo hablan en pantalla sin que pase nada. Así pues, están prevenidos ante esta "joyita" del Fantástico.


He visto... La Tierra Errante (Netflix)...


Un 2. Ya tenía mala pinta de salida, viendo el 4,9 de valoración en FilmAffinity y siendo china. Y es que las películas chinas no me van. Pocas me han podido gustar. Además se juntan otras cuestiones, como que la traducción es latina. Ni siquiera la han traducido a castellano. Aunque eso se añade al exotismo de ser china. Y si a eso juntamos un guión que no hay por donde agarrarlo, acabas teniendo un auténtico truñaco entre manos.


Eso sí, es entretenida y tiene acción. Para desconectar y distraerte puede servir. Aunque en mi caso, una de las cosas que caracteriza al cine oriental, se ha dado en esta película, y me ha machacado un poco. Y es su tendencia a los gritos. En especial, han puesto a una adolescente gritona y con gritos angustiosos de ayuda que me ha robado la tranquilidad. Así que, en conjunto, la valoro como mala, porque no veo que se pueda sacar mucho de ella. Pero en parte, ha cumplido su misión, que era desconectar un poco.


Ahora voy a ver si encuentro algo para sacarme los gritos de la cría de los oídos y del cerebro.


Demasiado ruido y destrucción


Llevaba tiempo esperando el día de lanzamiento en Netflix de la película. Mis expectativas con la película eran altas. Esperaba algo del rollo Interestellar pero versión China, con más acción y movimiento. Tristemente como dicen muchos, la película te deja con un sabor agridulce, es cierto que tiene muchas cosas buenas, pero también hay otras cosas que no lo son.


La película empieza genial, con una introducción bastante emocionante. Desgraciadamente, lo bueno acaba aquí. A partir de la escena de la cárcel, todo se empieza a desmoronar y los personajes empiezan a actuar de manera poco razonable e incluso molesta de ver en ocasiones. Los protagonistas y la humanidad en general, se tienen que enfrentar a situaciones de vida o muerte, explosiones, situaciones peligrosas, y todo, en el contexto de que la humanidad puede morir, y aquí el problema, no hay tensión a pesar de todos los peligros que hay. La película es demasiado ruidosa, las escenas pasan muy deprisa sin tiempo de meterte en la piel de cada personaje ni saber exactamente que está pasando. Es demasiado caótica, demasiado rápido. Hay tantas explosiones que te acabas acostumbrando a ver muerte y destrucción sin sentir una pizca de asombro, motivo por el cual, la película carece de tensión.


Como ya he dicho, el planteamiento de la película es fantástica. Una idea espectacular perjudicada por unos personajes demasiado simples. El protagonista apenas muestra su personalidad y dificilmente se le puede atribuir algún rasgo característico, no destaca en nada ni tiene algún rasgo que llame la atención, como el resto de los personajes. Otro punto es que la película mete un conflicto padre/hijo que lo aplica muy mal, ya que abusa mucho del sentimentalismo barato y dificilmente puedes comprender el comportamiento de ambos que acaba resultando demasiado artificioso e irreal.


Falta silencio, falta emociones y falta conversación entre los personajes.


Esta película usa mucho las escenas hechas por ordenador dando un buen resultado en general. Las partes mejor trabajadas son el final, el principio de la película y los escenarios cerrados. Las peores partes donde más se nota que está hecho por ordenador es las escenas en el espacio y una escena que se da en el ascensor. La colisión y movimientos de los vehiculos como la falta de gravedad dan mucho que desear.


Lo mejor de la película es el planteamiento y el final, como así algunas escenas de acción y donde hay cooperación internacional. Esta película muestra un mensaje de un planeta tierra donde las naciones han dejado de lado sus diferencia y trabajan unidas para salvar a la humanidad. Lo hace de manera subliminal y lo hace bastante bien, es un pequeño detalle que me ha gustado mucho. Quizás algo que me ha gustado también de la película es su toque exótico, ya que estoy acostumbrado a ver mucho contenido multimedia occidental u japonés. Ver esta película en versión original y con actores chinos te hace sentir que estás viendo algo nuevo, algo diferente ya que tiene muchos pequeños detalles que son culturales de china.


Y si, la película tiene pobres intentos de comedia que en vez de comedia dan un poco de vergüenza ajena. Quizás en China esto sea gracioso pero a mi no me ha hecho mucha gracia, aunque algo de simpatía si transmite.


RESUMEN:La película hubiera sido mejor si en lugar de tanta acción y destrucción hubieran metido más silencio y momentos en los que escuchas a los personajes hablar. La película cree que con unos buenos efectos especiales y altas dosis de destrucción conseguiría gustar cuando produce todo lo contrario, que lo aborrezcas. Abusaron del drama padre-hijo cuando podrían haberlo acompañado con otro tipo de dramas o crisis, o incluso podrían haber contruido el drama padre-hijo bastante mejor. Los personajes son totalmente olvidables y dificilmente sentirás algo por ellos. Ausencia total de tensión. Abuso del sentimentalismo barato. Los personajes no actuan de manera coherente. Cuesta saber que está pasando en pantalla.


Sin lugar a dudas, la película no es mala, pero tiene muchos fallos. La idea principal es muy buena y en otros aspecto también sigue siendo buena, he disfrutado viendo la película, y me hubiera gustado ir al cine a verlo. Me duele ponerle un 6 pero un 7 es bastante alto. Espero que China se anime a hacer más películas de este estilo. Creo que China tiene potencial.


Me gustó pero, es poco creible


Una película que se le nota en muchos momentos el típico humor asiático que aquí no nos hace tanta gracia pero tiene su punto y unas escenas con poco fundamento científico, como el de que un planeta se mueva con propulsores y ello no conlleve a que el fino manto de la tierra se hunda. Pero es ficción... Mucha ficción porque como ese ejemplo hay muchísimos incomprensible que, con tantas escenas de acción no te da tiempo a razonar


SI aceptas desde un principio lo estupido de toda su premisa, puedes estar ante una peliculas de aventuras de ciencia ficcion que intenta ser tremendamente epica y emocional. Y lo consigue hasta cierto punto, si no cuentas con su (una vez mas) ridicula premisa, el hecho de que se toma muy en serio a si misma, y que esta repletita de los cliches que encontramos en este tipo de pelis.


Visualmente esta muy bien conseguida, para ser una pelicula que parece estar grabada casi por completo en green screen. La imagineria detras de la propuesta es interesante, con esa tierra helada y el rollito “heavy-industrial”, lo que la hace aun mas amena, si os va al rollo.


El primer taquillazo Chino que se distribuye internacionalmente gracias a la susodicha plataforma de streaming. Una historia de ciencia-ficción y catastrofes original, que recuerda a las mejores de Hollywood de los 90'-00' (Independence Day, Deep Impact, Armageddon, el Núcleo, el día de mañana, 2012). Sigue el esquema de las películas hollywodienses pero adaptada a la corrección política y filosófica China. Vemos referencias a los actuales aliados principales de China: Rusia, USA, Francia. La historia se centra en la familia y la unión nacionalista que hace que todo el país sea como una gran familia, se comprometen y cuidan unos de los otros. La película realza el valor del sacrificio, con la esperanza de que la humanidad y su cultura prospere y se transmita a través de nuestra descendencia dentro de 2.500 años, que será cuando la tierra llegue al nuevo sistema solar.


Hay varias secuencias de acción al nivel de lo ya visto en hollywood, incluso superiores. Como la del ascensor (que me recordó a la de Speed) o el escape de la estación espacial hacía otro modulo, que simplemente es sobrecogedora. A nivel visual, tiene unas vistas aéreas y panorámicas asombrosas, donde vemos autopistas interminables, minas exorbitantes, propulsores tremendamente grandiosos, la tierra siendo propulsada como si fuera una nave espacial, los propulsores de la tierra, ciudades reconocibles pero devastadas, Júpiter absorbiendo la atmósfera terrestre, etc. A mi parecer es un soplo de aire fresco visual y fotográfico, respecto a las manidas producciones hollywodienses. Además, el diseño de producción y de vestuario me parece muy acertado, los vehículos, los trajes espaciales, trajes robóticos, etc. Todo muy detallado, muy realista, sentimos de manera mas real y cercana que nunca ingenierías que tal vez algún día lleguen a existir en el futuro.


Curioso el tiempo que ha pasado para que China lance un blockbuster de ciencia ficción moderno. Y lástima que Netflix haya adquirido sus derechos de explotación internacional, porque seguramente por eso no la podremos ver en el cine donde es el lugar ideal... En China ha batido records de taquilla en la primera y segunda semana, incluso desbancando a Infinity War, aunque Endgame poco después ha vuelto a batir todos de nuevo.


Tiene una factura técnica impresionante, con nada que envidiar a las enormes producciones de Hollywood, fotografía, CGI e iluminación son del más alto nivel. Mucha imaginación y espectáculo guian la película. El guion más flojete, más típico de este tipo de filmes de pura heroicidad...


No dejen de verla como puedan y espero que sea la primera de varias que hagan en el gigante chino. Espero que de alguna manera salga en algunos cines de por aquí, aunque lo dudo.


El enorme blockbuster espacial, por DESOPHICT


En febrero del año pasado se estrenó en el país asiático The Wandering Earth, una enorme epopeya de ciencia ficción que arrasó la taquilla china, convirtiéndose en la segunda película más taquillera de la historia de su país, y la segunda película con mayor taquilla global en lo que llevamos de año.


The Wandering Earth es además el mayor blockbuster producido en China con un presupuesto de 50 millones de dólares. Se estrenó en febrero en las salas de China, Estados Unidos y Australia, y en el resto del mundo meses después, de la mano de Netflix.


The Wandering Earth nos sitúa en un futuro distópico en el que el Sol empieza a apagarse, amenazando así la supervivencia de toda la humanidad. Como plan para sobrevivir proponen propulsar a la Tierra en un viaje sin límites, para sacarla de los límites del Sistema Solar en busca de un nuevo hogar.


Con esta premisa arranca la película en un scifi inusual y que rompe muchos conceptos que hacen plantearte ‘¿pero esto es posible?’. Posible o no, lo cierto es que la fórmula de The Wandering Earth funciona perfectamente gracias a un maravilloso apartado técnico, una fotografía excepcional y unos efectos especiales impresionantes.


A nivel científico lleva hasta el límite muchos posibles, pero también se nota que han consultado expertos en la materia, pues plantea muchas soluciones, como el hándicap final para sacar a la Tierra del Sistema Solar, que en un plano teórico son lógicos.


- Aún así, hay algo que falla


Tenemos una idea arriesgada pero emocionante, un apartado técnico exquisito, una producción enorme, y que demonios, el hype por las nubes. Pero todo esto acaba lastrándose una vez estás viendo la película y te sumerges en ella, sientes como algo falla pero no logras descifrar el qué.


El mayor problema que le veo a la película es probablemente su reparto. A mucha gente le echará para atrás la idea por ser una película 100% china. Yo seré sincero, como fan del cine asiático ya contaba con que la película nos dejaría esa singular carisma que tienen los actores asiáticos, que infunden respeto, emoción e inocencia con mucha expresividad. ¿El problema? Que no lo tiene.


En The Wandering Earth estamos ante una producción asiática que lo único de asiático que tiene son sus actores. La película transmite poco su propia cultura y sus valores, dejándonos con unos personajes muy planos que logran transmitir entre poco y nada, y eso hace que incluso las escenas más emocionantes pierdan mucha de su emoción.


Probablemente la razón sea intentar internacionalizar la película para dotarla de una mayor audiencia global. Aunque hay personajes occidentales entre los extras de fondo, solo contamos con un secundario que es de nacionalidad rusa, y logra transmitir más que su propio compañero el cual es uno de los protagonistas principales.


Lejos de ser la Interstelar asiática, The Wandering Earth es una maravillosa película perfecta para un domingo por la tarde. Tiene una duración de 2 horas y está disponible en Netflix, probablemente para toda la vida pues Netflix adquirió sus derechos para (casi) todo el mundo.


Si eres fan de la ciencia ficción, de las películas en el espacio, del cine apocalíptico o de las epopeyas espaciales, es una magnífica opción que merece mucho la pena tener en cuenta.


Viene siendo un "Armageddon" chino, con efectos visuales a mansalva y la sensiblería típica de los films catastrófistas.


Lo cierto es que uno ya puede más o menos percatarse de lo que va a visionar, héroes inoportunos, efectos especiales, sacrificios, emotividad superficial, y la familia ante todo.


Es una cinta muy lograda por los increíbles efectos visuales que derrocha, que prácticamente inundan las dos horas que dura, es todo efectos, de principio a fin, la pena es que no hay nada nuevo que no hayamos visto ya, muchísimo "cliché" y un argumento algo llano y sin ningún misterio.


Particularmente los americanos en estas propuestas suelen salir mejor parados, pero al menos se le nota el mérito de intentar igualar la contienda.


A quién le guste la epicidad modo "cliché" lleno de CGI, podrá entretenerse, si buscas algo diferente mejor busca otro objetivo.


«La Tierra errante» es, a mi entender, una película enormemente asimétrica. Si bien la primera mitad destaca por ser francamente tediosa, por sus inapetentes actuaciones y por su monótona narrativa, en torno al ecuador, la banda sonora anuncia un cambio de ritmo que salva la película. Diría, sin embargo, que hay un hilo conductor que recorre la totalidad de la cinta, dotándola de cierto carácter: su sobresaliente fotografía (en particular, destacaría las imágenes de los propulsores de la corteza terrestre dejando una estela por el espacio).


Antes de que el Sol emita sus últimos estertores, los hombres deciden sacar a la Tierra del sistema solar y viajar por el espacio hasta encontrar una nueva estrella. Para ello, distribuyen estratégicamente propulsores por toda la superficie del planeta. En esta película, por tanto, no son unos pocos los seleccionados para sobrevivir como astronautas, sino que se pretende salvar a toda la humanidad y a nuestro planeta al mismo tiempo, sin dejar a nadie atrás, convirtiendo a la Tierra en un auténtico vehículo, en un arca de Noé a propulsión con la que cruzar la galaxia.


Cuando, llegado el momento, la Tierra parece aproximarse inexorablemente a Júpiter, todas las naciones trabajan en equipo. Poderosas son las imágenes de los automóviles girando 180 grados para volver a la estación de la que depende la última oportunidad para la Tierra, o la urdimbre de brazos marcados con distintas insignias nacionales que se funden en un solo brazo para activar la máquina de la estación. Si algo subraya una y otra vez la película es la potencia de la unión, la necesidad del sacrificio individual en pos del beneficio social. En un contexto como en el que se enmarca esta historia, se puede plantear, como efectivamente se hace, la colaboración entre todas las naciones sin caer en el panfilismo y la ingenuidad que caracterizan nuestro tiempo.


Ni Marvel supera esto.


Antes de empezar os quiero poner en situación para que me entendáis. Estaba con mi novia pensando en qué película poder ver mientras nos tomábamos un "Bubble Tea" y resulta que le tocaba a ella escoger película. Ella que es china me habló muy bien de esta película que al parecer fue un éxito en taquilla en su país, siendo uno de los mayores blockbusters de allí. Decidido todo me puse con mi característica seriedad que tengo a la hora de centrarme en una película e intentar disfrutar de ella.


Si no la habéis visto, recomiendo que la veáis primero antes de seguir leyendo, gracias.


La película empieza dándonos a entender que la energía de nuestro Sol se está acabando, todo esto provoca la perdida rápidamente de los recursos de la Tierra. A priori parece una típica película apocalíptica pero no, esto no ha hecho nada más que empezar.


A los genios científicos procedentes del gigante asiático no se les ocurre otra mejor idea que construir reactores en lugares estratégicos de la Tierra para llevarse el planeta a otro lugar más habitable y con mejores características. Pensad un momento en la masa de nuestro propio planeta, pensad en la energía que necesitaríamos para desprenderlo de la órbita y de la fuerza de gravedad de nuestra estrella...¡Pues lo consiguen! (No me extrañaría que lo consigan en la vida real).


Obviamente al alejarnos de nuestro Sol se hace cada vez más difícil sobrevivir, para ello, la población que queda sobrevive en búnkeres bajo tierra. Aquí se nos presentan a nuestros protagonistas, tengo que admitir que no me disgustaron y algunos cumplen su rol muy bien (como el típico ancianito que da su vida para salvar a los jóvenes).


Casi una hora de la película se basa en los trabajos que realizan para que la Tierra siga su transcurso, esto conlleva a expediciones, arreglar propulsores etc.


Todo va bien para los protagonistas cumpliendo sus labores a duras penas para mantener el planeta a salvo hasta que se acercan al "Final Boss" de la película, que no se trata de otra cosa que de nuestro amigo y vecino grandullón el planeta Júpiter. Para todos hay un problema, la Tierra ha entrado en la órbita de Júpiter y si no sale de ahí pronto será engullida por el gigante gaseoso. Tras darse cuenta de que los propulsores no pueden sacarla de su órbita (alomejor es que no le han metido cuarta a la Tierra) se les ocurre la brillante idea de explotar Júpiter. En ese momento yo ya no sabía qué estaba viendo y alomejor me habían cambiado de película sin darme cuenta. Los protagonistas empiezan a dispararle a Júpiter ya que al ser un planeta gaseoso, el más mínimo contacto con fuego crearía una onda explosiva y aprovechando la onda de choque generada podrían salir de la órbita de Júpiter. Al final todo acaba con el sacrificio del padre de uno de los protagonistas que se encuentra en un satélite donde guarda el material genético de los seres humanos por si de casualidad no funcionara el plan de llevarse el planeta de paseo. El padre se estrella intencionadamente contra Júpiter para crear la explosión que ayude al planeta a salir de la órbita (sí, arriesgó el destino de la humanidad porque no se sabía ni si iba a funcionar su plan y si no funcionaba ese satélite con el material genético era la única esperanza para el ser humano).


El panorama es el siguiente: Al final, con el sacrificio del padre y la música triste miro a un lado y me encuentro a mi novia casi llorando de la emoción y al otro lado estoy yo preguntándome qué cojones había visto.


La película tiene muy buenos efectos especiales y momentos que podrías poner hasta como fondos de pantalla del ordenador. La música también me pareció muy buena y acompaña bien los momentos. La cosa es que se intenta tomar tan en serio que te intenta explicar todas las cosas, te intentan explicar hasta cómo es posible ponerle reactores al planeta y llevarlo por el espacio, todo esto súper dramatizado y con mucho sentimiento patriótico hacía su país.


Recomiendo verla si no la habéis visto porque tal vez hay momentos en los que os quedáis tan boquiabiertos como yo con lo que se les ocurre en la película.


Es muy complejo poder poner en escena todo el mundo creado por Liu Cixin y por eso es un valor positivo el hecho de intentar plasmarlo en cine desde la escenografía china.


A los chinos les queda todo un mundo por delante, errando pero mejorando, hasta alcanzar a la técnica de los EE.UU. en cuestión de películas y series de ciencia ficción.


A veces, yo mismo peco de acusar a los americanos de vulgares y simplones, pero en este caso creo que, ante situaciones tan complejas como el mundo futuro de Liu Cixin, se debería ser más simple y no caer en torpezas de intentar más de lo que se puede llegar a meter en una cinta de dos horas de metraje.


Con esto quiero decir que la intención es buena, pero el resultado es negativo.


Es una cinta que dura 125 minutos y no dejas de vibrar en ningún momento pero hay exceso de escenas de acción no muy bien dirigidas, al final te cansas y puedes llegar a dejar de ver la película.


Me sabe muy mal a mi pesar, pero espero que estos americanos de Netflix acaben realizando una serie del Problema de los Tres Cuerpos mucho mejor que esta película.


Cine de propaganda China


Los estadounidenses llevan muchas décadas siendo los maestros del cine de propaganda (podemos recordar todas esas películas americanas donde siempre ondea esa bandera de la hasta ahora potencia mundial) y este es uno de los intentos de hacer lo mismo, pero por parte de la nueva potencia rival.


La película es bastante insulsa con unas actuaciones demasiado infantiles (hay que recordar que el público asiático no tiene los mismos gustos cinematográficos que occidente), pero técnicamente está a la altura de Armageddon u obras por el estilo.


En la película vemos cómo China lidera la ONU y el mundo entero (literal) y decide aplicar un plan para salvar a la humanidad entera: convertir el planeta Tierra en una nave gigante para encontrar un nuevo sistema solar habitante, pues nuestro sol se apaga. En el proceso, no sé muy bien por qué, unos hermanos deciden escapar de la ciudad subterránea que habitan y buscan a su abuelo en ha superficie helada mientras el viaje de la Tierra por el espacio va teniendo sus propios problemas al acercarse a otros planetas.


A parte de la calidad técnica y los efectos visuales no tiene nada.


Un dato muy curioso es que el color rojo, el color de la bandera comunista China, está presente en casi todas y cada una de las tomas de la película.


Un dato para cinéfilos del cine de propaganda.


Muchas veces las películas tienen la única intención de entretener contando historias que, partiendo de ideas alocadas, consiguen tenerte delante de la pantalla un par de horas. Esta premisa, con la vertiente catastrofista, nos ha mostrado cosas como Armagedon, El núcleo,... con mayor o menor acierto.


Pues, en esencia, eso es lo que han hecho los chinos: han cogido una idea en la que el sol se extingue, han decidido ponerle unos motores a la Tierra, han salido de viaje y, por el camino, han metido las ocurrencias más estrafalarias y peregrinas que se les ha ocurrido. A ello han añadido una buena fotografía, unos efectos especiales realmente impactantes en algunos momentos, han incluido algunas escenas que consiguen que se te mantengan en la memoria (el ascensor o la caída final) y han terminado un blockbuster que no tiene nada que envidiar a cualquiera de los que se hacen por tierras yankis.


Si no hay muchas pretensiones de ver una historia realista, probablemente a más de uno logre entretenerle mientras se atiborra a palomitas y refrescos.


Hoy buscando una película mientras hago bicicleta, ví en Netflix "The Wandering Earth". Aunque el cartel y la sinopsis que muestran es reguleras, la previsualización me llamó la atención por los efectos especiales... Y decidí verla.


Desde el primer momento, el apartado gráfico, las escenas y el contínuo movimiento me encantaron. Está muy currsda y es el tipo de películas que me gustaría haber visto en el cine.


El argumento me parece bastante bueno también. No estoy acostumbrado a las películas asiáticas (menos aún, dobladas al latino y no al castellano), pero ha sido tan inmersiva que al poco de empezar son detalles que me han dado igual.


-Estaba en netflix con doblaje en español al menos solo para los que hablan chino, pero es más comodo de ver.


-La sinopsis de la película es interesante.


Despues de ver esta película me dí cuenta que no es tan mala como parece, al menos no aburre ya que te engancha para saber como va a terminar pero el final es tan predecible que quizá esto es lo que a muchos no le gustó.


Pensaba que la película trataba de la odisea de transportar el planeta tierra fuera del sistema solar pero solo trata de la catástrofe porque justamente tienen que pasar con Júpiter que todos sabemos que tiene una fuerza de gravedad muy potente (Y que gracias a este planeta, muchos meteoritos no llegan a la tierra gracias a su gravedad) justo cuando pasan por ahí tienen que fallar los motores que empuja a la tierra fuera del sistema solar, de esto trata toda la película, tratar de re-activar los propulseros para que la tierra no sea absorvida por Júpiter.


La película que Roland Emerich siempre quiso hacer.


Si os gusta el cine de catastrófes y de ciencia ficcion esta es vuestra película. Dos horas de puro entretenimiento y acción que no dan un respiro al espectador. Una calidad técnica espectacular con unos efectos especiales que nada tienen que envidiar a las grandes producciones de Holywood.


El argumento y el desarrollo es cuanto menos increible, no busquéis lógica en nada de lo que ocurra. El Sol está a punto de explotar y la humanidad instala unos propulsores en distitnas partes del mundo para evacuar la TIerra a otro sistema solar. Mientras tanto viven bajo tierra, pero un día la óribta de Jupiter les absorbe.


Me llevo la Tierra para que acabe como Plutón


Pues sí. La humanidad ha tenido la excelente idea de escapar del destino del fin del sol llevándose el planeta consigo... ¿Que podría salir mal? Todo. Veremos las caras que ponen cuando aparquen en Alpha Centauri un planeta muerto.


No obstante, si decides meterte en la historia, cuando termines de verla necesitarás aire, y no porque Júpiter nos haya dejado sin atmósfera, sino porque la película no te dejará respirar en ningún momento... Y a pesar de que a algunos personajes les haya pasado como a la Tierra y hallan perdido el rumbo incluso al empezar la película, eso, unido a lo anterior, hará que las dos horas que dura se te pasen volando.


En resumen, si te gustan las películas de catástrofes al máximo nivel y quieres probar algo que no sea made in Hollywood pero sin sacrificar calidad en efectos especiales, te vas a entretener.


De cuando AliExpress te sorprende con algo mejor de lo que pediste


Diré primero que me fascinan las pelis de catástrofes. O porque soy fan de Thanos, o porque soy tan bombo que pienso que cuando pase algo así empezaremos a ser buenos humanos.


Después explicaré que el chiste del título es real, todo el mundo piensa que comprar ahí barato, es porque son todo imitaciones de mala calidad. Pues bien, yo una vez compré algo porque necesitaba eso aunque fuera de mala calidad, y me mandaron algo de una calidad excepcional por el precio que pagué, es más, mejor que cualquier otro similar.


Y ahí es donde meto esta película. La he visto sin saber que existía, me enteré hace poco y hoy la visioné. Después de ver que tiene críticas bien buenas de la prensa, pero solo un 4,9....


Pues Aliespress me ha dado algo que no esperaba. una historia bien interesante, muchos efectos, CGI y acción de calidad. Muy muy interesante. Da que pensar que China haya podido dar un producto así, y España se quede en SuperLopez. Si, China tiene mucha pasta... pero si apuestas, a veces ganas (véase La Casa de Papel).


Le quito un puntillo por varias cosas que son particulares. le habría puesto más pausa a la accion, a veces no se disfruta suficiente la tensión que crean. Es raro ver una peli así sin Brad Pitt o Javier Gutiérrez que está en todo... tardas en situar los personajes. Habría buscado una música más épica, más interesante.


Verla en inglés también me descoloco, no doblan tan bien como nosotros.


"Los efectos visuales son convincentes y Lau y su equipo de edición saben cómo manejar el ritmo (...) " 


"Tarda demasiado tiempo en despegar" 


"Aunque sus diálogos son flojos y los personajes están poco desarrollados, este thriller patriótico se deja ver si no lo analizas demasiado." 


Excelente producción traída de China, con unos efectos especiales muy bien conseguidos y unos personajes muy creíbles. Tal vez tarda un poco para despegar por esta razón, pero hay que entender que está basada en un hecho real acaecido en ese país.


De pronto molesta un poco que se extiende en el final, pero es evidente que si es una historia real, esto no está mal.


Igualmente se entiende que los chinos gustan de glorificar en sus filmes a sus héroes.


"Está llena de locuras, pero le cuesta sacar una historia de su idea, a pesar de contar con cinco guionistas (...) En términos de escala y técnica, es una propuesta ambiciosa" 


"Una película entretenida sobre un excampeón de carreras que intenta volver al trono (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 


Zhang Chi, (en la actuación de Teng Shen) quien ha sido varias veces campeón de Rally en el carrera más complicada de toda China, por una actividad ilegal, cae en desgracia y se debe enfrentar a una suspensión de cinco años del deporte automovilístico.


Ahora es un padre soltero de un hijo de seis años, no tiene dinero y hay generación de corredores más jóvenes que se han consagrado y él lo único que pide volver a competir una vez más.


Propaganda de una marca


La película es una excusa para promocionar una marca de autos, la de la V y la W, alemana. Es notable como han hecho todo para que resalte la marca de ese auto, publicidad subliminal a full.


El argumento es malísimo, las actuaciones deplorables, la acción sólo se concentra al final, los chistes no hace reír a nadie, y todo muy previsible. Pensé que era otra cosa, dado que tenía buenas puntuaciones en este sitio. Mejor dedíquese a mirar otra cosa. Muy mala.


‘The Bravest’ un filme sobre la sobrevivencia de un grupo de bomberos


El cine chino va tomando más espacio a nivel internacional. Sus últimas producciones han mostrado ideas nuevas, temáticas interesantes y por efectos especiales, se pueden comparar a las producciones realizadas en los Estados Unidos. ‘The Bravest’, es el ejemplo vivo de una cinta espectacular con excelentes efectos especiales en un drama de 120 minutos que busca la sobrevivencia de un grupo de bomberos.


La película es la historia real de un grupo de bomberos chinos, quienes atienden el incendio ocurrido después de una explosión en el área costera de tanques de petróleo debido a un error de cálculo y la lucha dedicada de un deshonrado capitán de bomberos y de los miembros de su equipo, quienes están dispuestos a arriesgar sus vidas para proteger a su país y la seguridad de las personas.


La cinta es la primera en la historia del cine chino en presentar a un grupo de bomberos como el centro del trama que ha ganado cinco importantes reconocimientos en certámenes internacionales, como mejor actor, director y película en 35th Hundred Flowers Award, mejor actriz de reparto para Yang Zi en 16th Guangzhou Student Film Festival, mejor película en el Chinese American Film Festival (C.A.F.F.). También, mejor película en China Film Critics Association Award. Además, antes de su estreno el filme recibió una calificación alta de 9.6 de 10 en Maoyan, una base de datos de películas y plataforma de ventas de entradas en China.​


La película es considerada como parte de una trilogía de películas conocidas como el «orgullo de China» junto a The Captain y Mao Zedong 1949. En su primer día en la taquilla la película cosechó 114 millones de yuanes ($ 16.52 millones). Junto con la película «Nezha», fue la primera vez desde el Festival de Primavera de 2019, que dos películas superan los 100 millones de yuanes en la taquilla en el mismo día. Un día después se anunció que la película había vendido más de 200 millones de boletos desde su estreno.


Finalmente, ‘The Bravest’ es un filme entretenido, con escenas espectaculares, explosiones con muchos parecidos a las cintas americanas del género. Las historias de sus personajes no tienen la fuerza necesaria para destacarse, con dramas exagerados, con muchos elementos patrióticos que reivindican que esta cinta hace parte de una trilogía de películas conocidas como el «orgullo de China» junto a The Captain y Mao Zedong 1949.


Lo único que me molestó un poco es el recurso repetitivo de una música rimbombante, que no está mal, pero que cansa al usarla la mayor parte del tiempo.


En una palabra es una oda a la valentía de los bomberos de ese país, quienes tienen una formación y disciplina militar.


"Ofrece una representación creíble de los conflictos de instituto (...) Quizá tenga un toque artístico superficial, pero es difícil no conmoverse con sus preocupaciones." 


"Tsang nos recuerda que el sistema no funciona, algo que hace que su historia simple y superficial tenga cierto poder subversivo (…) Puntuación: ★★★½ (sobre 5)" 


"Cumple a la perfección con esa idea de un «estilo internacional» o hollywoodense para narrar historias. Si bien tiene muchas particularidades que son inconfundibles, no estamos ante un film de autor de esos países."


Funciona por acumulación pero funciona muy bien. El bullying escolar no es más que el telón de fondo de donde emerge lo importante, la historia de amor. Dos personajes marginados son individualizados, recortados y elevados sobre la muchedumbre china. El último tramo muta a thriller romántico con una serie de minigiros argumentales francamente emocionantes. Tras los créditos hay un epílogo importante.


 Difícilmente olvidable


Sin duda una gran película. La interpretación es uno de sus puntos fuertes junto con la ambientación y la banda sonora. A pesar de tratar un tema difícil y espinoso lo hace de una manera interesante y accesible incluso para la gente más joven. Salvo que no tengas ganas de drama la película es más que recomendable.


Un rayo de esperanza en mitad de la desolación


No es de extrañar que la última cinta de Derek Tsang estuviera nominada a los Oscar en 2020 en la categoría de mejor película internacional. Después de ver ‘’Better days’’ puedo decir que supera con creces la historia que se desarrollaba en la vencedora ‘’Otra ronda’’.


La cinta no solo funciona como un fuerte alegato contra la violencia escolar mostrando con total crudeza ese monstruo despiadado y terriblemente cruel que es el Bullying sino que además tras su devastador envoltorio, esconde una de las más bellas historias de amor que he visto en el cine. Derek Tsang adapta un libro de Jiu Yue Xi que se llamó ‘’En su juventud, en su belleza’’ y estoy segura de que debe ser una verdadera delicia leerlo. Es más, a mí la película me ha animado a hacerlo.


La historia que se nos presenta nos narra el día a día de la vida de Chen Nian, una aplicada estudiante que se está preparando para el examen de ingreso a la universidad. En una rutina aplastante dominada por la competitividad más extrema, la presión y la ansiedad por llegar a ser el mejor y obtener una buena nota, un suceso inesperado hará añicos la ya difícil vida de Chen Nian. A los acreedores que persiguen a su madre y a su complicada situación financiera se unirá el acoso de tres despiadadas adolescentes que ya se han cobrado una víctima a la que no le dejaron más alternativa que arrojarse al vacío para escapar de ellas. Chen Nian que había observado sin hacer nada como su compañera era maltratada, humillada y golpeada, ahora deberá lidiar con las acosadoras de esta que centraran su atención en ella convirtiendo su vida en un verdadero infierno.


La película es brutal y devastadora. Algunas escenas son realmente difíciles de ver. La crudeza y la honestidad con la que se muestra el maltrato escolar y como este es normalizado y socialmente aceptado por las autoridades y el sistema educativo duele como una patada al estómago. Porque esto ocurre, es real. Derek Tsang pone su foco en miles de historias reales de niños y adolescentes abandonados por un sistema que debía protegerlos y que los arroja sin piedad ante las fauces de un monstruo de mil cabezas al que nutre y fortaleza la indiferencia de toda una sociedad. Hace muchos años ni siquiera se le llamaba Bullying. No tenía nombre, eran solo cosas de niños. Como si la edad o la menoría de edad en este caso disculpara los comportamientos crueles, sádicos y sociópatas de una sociedad enferma donde se les enseña a los niños desde pequeños que el fuerte ha de engullir al débil para salir victorioso.


Sin embargo, no todo es oscuro y triste. ‘’Better days’’ nos dice que podemos encontrar la esperanza en los lugares o en las personas menos pensadas. Una noche cualquiera Chen Nian observa algo que se suponía que no debía ver y eso la conecta sin remedio a otro adolescente igual de perdido y asustado que ella. Xiao Bei es otro niño roto y abandonado que ha encontrado en la calle y en los golpes su refugio. Su encuentro fortuito con Nian hará que su mundo se tambalee. Derek Tsang nos presenta a dos seres rotos y abandonados por la sociedad en la que viven, que se encuentran en el peor momento de sus vidas y deciden salvar al otro para poder salvarse así mismos. Mediante un inesperado pacto Xiao Bei promete ser el guardián de Nian protegiéndola de todo peligro y esta a su vez empieza a sanar las heridas del joven mostrándole algo que no había conocido nunca ( el afecto, el cariño y la empatía). Durante toda la cinta parece que quien protege a Nian es el. En muchas escenas demuestra ese amor sacrificándose por ella. No obstante, yo creo que quien lo protege a él es Nian porque le hace ver que existe otra realidad diferente a la que ha conocido y lo motiva a ser una mejor persona haciéndole sentir algo cuando toda la vida lo han forzado a enmudecer sus sentimientos para poder sobrevivir. Como decía al principio, la cinta puede ser brutal y desoladora pero también esconde un gran brillo. A medida que el film avanza podemos apreciar la fuerte luz que emana de los protagonistas y que se manifiesta en momentos realmente tiernos, conmovedores y emotivos. Es imposible no emocionarse cuando los observas mirarse con tanta ternura sin necesidad de decir ni una sola palabra porque sus ojos y sus expresiones lo dicen absolutamente todo.


La pareja de actores protagonistas tienen una química brutal y hacen la cinta aún más especial. Zhou Dong-yu no necesita ni una sola palabra. Sus expresiones faciales y su mirada hablan por sí mismas. Podemos sentir su desesperación, tristeza y soledad y también su esperanza por una vida mejor e incluso su felicidad. Jackson Yee tiene un personaje que es un regalo para cualquier actor. Xiao Bei es un chico vago y rudo, curtido en la violencia y los golpes. Alguien para quien parecen no existir conceptos como la ternura o la bondad. Sin embargo, aunque nadie espera nada de alguien como el, resulta ser la persona más altruista y bondadosa del film. Al igual que Zhou, transmite muchísimo con su mirada. Verlos a los dos interactuar juntos es un verdadero regalo. El director no habría podido elegir mejores actores para protagonizar la historia. Le ponen el alma y el corazón al film con su interpretación.


Hacía mucho tiempo que no veía una cinta que tuviera tanta belleza, delicadeza y sensibilidad. ‘’Better days’’ es una historia conmovedora que destaca una realidad que debemos esforzarnos por cambiar a diario y que nos muestra que por desdichada que sea la vida, siempre es mejor cuando alguien camina a tu lado. Porque a veces lo único que necesitamos para poder salir adelante es una persona que nos apoye sinceramente y que crea en nosotros. Todo es pasajero, también los malos días. Como dice una frase de la cinta ‘’Todos estamos en el fango, pero algunos miramos las estrellas’’, si te esfuerzas por apreciar la belleza que te rodea, algún día la oscuridad será solo un mal recuerdo. Vendrán días mejores.


Me quedo con muchos momentos inolvidables de la cinta, pero en especial con cuatro. El primero es cuando Nian y Xiao se conocen, ese beso lo marcara todo. El segundo es cuando Xiao encuentra a Nian en su casa tras la brutal agresión que sufre y la rapa. El tercero es cuando ambos se ven una vez que Xiao se ha inculpado por el delito de Nian. Esas miradas, joder. Te llegan al alma. Y el ultimo es el final cuando vemos a Nian de profesora acompañando a una alumna que es acosada a su casa. Se puede hacer tanto con un gesto simple y cotidiano. Y es que en en el bullying no hay medias tintas. O eres cómplice o le pones remedio. Es el deber de todos actuar cuando presenciamos o intuimos una situación así. Desde los padres, los profesores hasta la justicia. Todos podemos ponerle fin o al menos hacer sentir a alguien que no está solo y desamparado. Porque las victimas necesitan sentir eso. Ese es el primer paso para acabar con este despiadado monstruo. Acabar de una vez por todas con la indiferencia que lo ampara y lo hace crecer. Los acosadores cuando están solos y desprotegidos son terriblemente débiles. Es el beneplácito de los demás lo que los hace fuertes.


'Better Days' es un notable drama sobre el bullying escolar basado en hechos reales. Una historia que se va retorciendo de forma escalabrosa a través de una narración que mantiene un buen pulso, aunque inconsistente en algunos momentos emocionalmente clave, lo que ha provocado que no terminase de conectar todo lo que yo quería con los personajes, y que gana cierto valor añadido por su invitación a reflexionar sobre un tema tan importante como es esta triste realidad que desemboca en un gran número de suicidios y distintos trastornos. Una película que no duele tacharla de "necesaria" porque tiene méritos para ser disfrutada más allá de su mensaje social y aún contiene la esencia del cine socialmente reivindicativo.


"Todos estamos en el fango, pero algunos miramos la estrellas"


A falta de 60 días para el examen nacional que decidirá a qué universidad podrán asistir, Chen Nian se prepara estudiando todo lo que puede, es una chica brillante, pero cuando su compañera de clase  Hu Xiaodie se suicida en el patio de la escuela, debido a las presiones a las que está sometida. Nian se convierte en el nuevo objetivo de tres acosadoras implacables. Después de varias agresiones y denuncias a la policía, conoce a  Xiao Bei, un chico marginal con el que desarrollara un vínculo muy fuerte. Xiao comenzará a proteger a Nian de los abusos.


El guion está adaptado de la novela "En su juventud, en su belleza" de Jiu Yuexi, y el director Derek Tsang ha sabido ofrecer una visión bastante realista de la sociedad china de ahora, algo que le ocasiono algún problema por parte de la censura de aquel país. Mostrándonos la obsesión por parte de padres y estudiantes en conseguir el éxito académico después de la secundaria y conseguirlo en alguna de las universidades de renombre.  


También el papel que juegan las redes sociales en el acoso está bien mostrado y la falta de vigilancia de padres y profesores en este asunto tan complejo de controlar. Zhou Dongyu la actriz protagonista refleja en su rostro y en sus continuos llantos la sensación de angustia a la que está sometida bordando el papel. 


Un film duro y complicado de asimilar, y que posiblemente sea una de las mejores películas asiáticas del año.


Increíble película asiática que critica de la mejor manera una sociedad tan cuadriculada y que pone tanta presión académica en los estudiantes de secundaria y su exámen de admisión a la universidad. Muy buenas actuaciones e increíble ambientación que nos sumerge en la tragedia de una joven abandonada que sufre acoso en el colegio y anda vulnerable por las calles de un barrio chino pobre.


Su nominación al Oscar totalmente merecida, y además una de las favoritas por abordar un tema tan "global" sin censura alguna. No me sorprende que gane pues los asiáticos vienen pisando fuerte en las ceremonias; junto con Quo Vadis Aida y Druk las mejores extranjeras del año.


Las diferentes formas en las que la soledad, el abandono y la injusticia moldean la personalidad de quiénes los padecen encuentra en 'Better Days', nominada como mejor película internacional en la última edición de los Oscar, enérgico y brillante referente. Notable película sobre esas realidades soterradas, escondidas en un mundo cuya vorágine competitiva arrolla a los débiles, olvida a los pusilánimes y margina a los inadaptados.


Zhou Dongyu es una joven próxima a enfrentarse a un exigente examen para acceder a la universidad. Millones de chinos ponen en juego su futuro en una prueba rodeada de exaltación patriótica y de azarosa rivalidad. Siente la presión de hacerlo bien, aliviando de paso la precaria situación económica de su madre. Mientras tanto, debe lidiar con compañeras que la acosan sin piedad. La cinta impone una atmósfera agobiante entre las humillaciones del bullying y una masa silente y uniformada, demasiado pendiente de sus cosas. Ajena en gran medida a las afrentas que se cuecen en el entorno escolar.


Un accidente en su desdichado camino, pone a esta adolescente en contacto con un delincuente de poca monta (Jackson Yee). Sólo dese niño, criado en las peligrosas calles, su carácter es en apariencia impasible frente al sufrimiento. Cómo polos opuestos, sienten la necesidad de estar uno junto al otro, acomodándose al rol de protector y protegida. El hundimiento de una, contrapuesto a la seguridad y rabia del otro, esconden dos caras de la misma moneda. Manifestaciones de idéntica aflicción: personas rotas por dentro.


'Betty Days' sortea los clichés melodramáticos gracias a apuntes de índole social muy bien traídos, amén de unas excelentes interpretaciones. Compenetrándose a la perfección, la pareja protagonista tira de miradas (algunas de las cuáles paran el reloj) para trasladar los más variados registros: tristeza, cólera, decepción, impotencia, esperanza. Se articula un drama pétreo, contundente, que atesora la virtud de empapar el hostigamiento en el ámbito académico de la tensión propia de un thriller. 


Las calles de Better Days están desiertas y, a menudo, mojadas por la lluvia, como sacadas de una antigua película de cine negro. Similitudes nacidas de las sombras amenazadoras que se ciernen sobre la ciudad de Anqiao y que acaban en los rostros de algunos personajes; estas imágenes muestran la sensación de desesperación y la mala conciencia de un mundo lleno de trampas.


Pero no es solamente con la imagen como consigue Tsang estremecer al espectador sino el enorme potencial narrativo del filme, gracias a una riqueza temática envidiable —el bullying, las familias desestructuradas, la amistad, el amor o la violencia— que dialoga perfectamente con el carácter nocturno y diurno de Better Days.


El protagonista masculino, Xiao Bei, es un niño acostumbrado a luchar en la calle para sobrevivir, marcado por los golpes y los cortes de las peleas. Por otro lado, está Chen Nian, la chica de origen humilde cuya vida es una auténtica pesadilla. Ella es el objeto de atención de una pandilla que la busca constantemente para acosarla, hasta que Chen conoce a Xiao y hacen un pacto de por vida.


Better Days es una reflexión, o un grito de auxilio, de un joven director que narra, sin concesiones, la persecución que se sufre en el aula, manifestando el dolor —normalizado— con el que conviven estos escolares en su vida diaria. Una mezcla de desesperación y esperanza que critica al sistema pero que subraya, sobre todo, la alineación insensibilizada de los jóvenes en las redes sociales y el uso morboso de la tecnología.


La dirección de Derek Tsang es un multiverso de estilos: tenso, vivo, con esa atmósfera de cine negro sobrevolando; tomándose su momento de calma para no dejarlo todo en manos de la violencia y abriendo un rayo de ilusión para los protagonistas.


Un canto en contra del acoso escolar y de la corrupción social china (desde el punto de vista de un cineasta hongkonés) y sobre todo una historia de amor entre dos seres que poco o nada tienen que ver en un principio (atención al contraste entre la ordenada y sencilla vida de Chen, prototipo de buena chica con vida dura, y los ambientes pandilleros y de delincuencia en los que se mueve Xiao, tipo duro de la calle donde los haya), pero que conectan precisamente por una necesidad común de ser amados, respetados y atendidos debidamente por un mundo que les da de lado sin compasión. Y como tal, la película es preciosa, y posee una emotividad real, nada forzada, que hace que el espectador conecte de inmediato con los personajes y desee acompañarlos en su particular huida de la policía y del propio mundo en el que viven.


Quizás su tara es la duración, o más que la duración, la ausencia de más cosas que contar. Sencillamente, no tiene tanta historia como para justificar dos horas de metraje, o la que tiene se podría haber contado en menos minutos. La narración va perdiendo fuelle según avanza, aunque sería injusto no reconocer que su tercio final vuelve a ser sobresaliente y, sobre todo, recupera esa emotividad que caracteriza a la cinta de Derek Tsang.


Más que notable, emotiva, y sobre todo bellísima.


Su emoción, auténtica y pura, y las interpretaciones de Zhou Dongyu y Jackson Yee.


Es quizás demasiado larga, y va de más a menos.


Una adolescente que lleva una triste vida, con una madre ausente y un entorno escolar que la acosa, se encuentra a alguien a quien recurrir , que es un ratero también marginado que quiere protegerla.


En esta sociedad donde los abusos son una constante con la que nadie puede acabar (puesto que es un mal endémico) es una película más pero necesaria que acabó siendo considerada una de las que compitieron por el Oscar a la mejor extranjera.


Las interpretaciones son de mérito, sobre todo el de la chica, y la narrativa es entretenida.


Para los que dicen que los asiáticos no saben actuar


Cuantas críticas de películas asiáticas hay en esta misma página diciendo cosas como...


"No saben transmitir emociones en la interpretación".


Mírate esta película y me lo cuentas amigo. Todos están a buen nivel pero la pareja protagonista es harina de otro costal. Menudas interpretaciones se han marcado, mejor que el 90% de los que trabajan en Hollywood.


Por otro lado está el tema. Saben tratar en justa medida con escenas contundentes pero sin cebarse en la crudeza de lo que estamos viendo. Además mantiene un ritmo contundente que no cesa y consigue contar la historia perfectamente de principio a fin.


Si tengo que nombrar algo negativo son dos cosas aunque nada que lastre el conjunto de la obra.


En primer lugar, siendo China el país más poblado del mundo, hay muchas escenas vacías de gente. Uno puede entender el motivo cinematográfico de esto, pero son demasiadas escenas sin gente (lo cual choca con lo mostrado en el tema escolar).


En segundo lugar es que para mi gusto se extienden un poco en el último cuarto del film. No es grave ni mucho menos, pero pudieron recortar un poco (10 minutos más o menos).


P.D. Tras ver que estaba nominada a los Oscar me surge una duda. Si dijeron que para acceder a esto se necesitaban unas cuotas representativas... aquí todos son de la misma raza y orientación sexual...de todas formas, con o sin premio, es un peliculón.


Buenos días no son días mejores.


A priori, después de leer la sinopsis pudiera parecer que estamos ante la típica película de sobremesa dominical que podemos sintonizar en Antena3 y efectivamente estamos ante una historia que en principio parece banal pero que poco a poco nos va adentrando en una historia basada en un hecho real con una gran carga de profundidad en la que se disertará sobre los problemas sociales actuales y en especial la violencia en todas sus expresiones dejando entreveer que la violencia no es la causa sino la consecuencia y que el verdugo lo es, entre otros motivos por haber sido primero víctima. Pequeña joya asiática que invita a la reflexión coproducida entre China y Hong-Kong que muestra una historia de sacrificio y de amor sin fisuras de unos seres inadaptados a un complejo mundo hostil que careciendo de presente sobreviven con la esperanza de un futuro mejor.


En la parte técnica sobresale el tratamiento de la luz, exquisito, y su banda sonora que entra como un fino guante de seda reforzando la narrativa. Aunque irregular en ciertas ocasiones debido a un montaje no del todo depurado, lo cierto es que la forma de contar la historia engancha y te deja atrapado llegando a implicarte emocionalmente en la trama. Cerca del final del metraje hay una escena que sin utilizar diálogo, ha conseguido que nunca se haya dicho tanto en una pantalla de cine sin utilizar una sola palabra, simplemente espectacular. Las interpretaciones por la parte actoral esta a un nivel que en ocasiones roza el máximo.


Dias mejores vendrán que permitirán redimir los pecados cometidos.


 O cómo Internet lo ha globalizado todo


Con el título de mi crítica pretendo decir que es impresionante que gracias a Internet, se pueda descubrir la existencia de películas y/o series que de otra manera nunca sabríamos que existen, como en el caso de esta película china, la cual solo se encuentra disponible en Movistar+ desde el pasado mes de noviembre, y que he de decir que es probablemente una de las películas más estremecedoras sobre el bullying que jamás se han hecho.


La historia nos sitúa en el momento en el que está a punto de tener lugar el llamado Gaokao, un examen nacional de dos días que decidirá, literalmente, el futuro y la vida de los estudiantes, ya que de aprobar, estos podrán ir a la universidad y seguir estudiando, y en caso de que no lo consigan, se podrá decir sin tapujos que han fracasado en la vida (vamos, que esto se podría decir perfectamente que es una especie de Selectividad china, pero más dura). Entonces, tras el suicido de una alumna víctima de acoso escolar, una chica solitaria e introvertida que se estaba preparando para dicho examen, se compadece de ella convirtiéndose así en el blanco de hostigamiento de las mismas personas que acosaron a la chica que se suicidó. Sin embargo, esta chica conoce accidentalmente a un delincuente juvenil con el que formará una pareja poco probable que decidirá protegerla de sus agresoras.


Narrada con un tono más cercano al thriller que otra cosa (sobre todo en el último tercio) que hace que constantemente estés en vilo, es, como ya he dicho antes, una película realmente estremecedora sobre el acoso escolar, ya que además de mostrar el acoso en sí, también muestra las terribles consecuencias psicológicas que este tiene en las víctimas, provocando en el espectador un increíble sentimiento de impotencia al presenciar ciertas escenas. Pero la película no se queda en eso, sino que también ofrece ciertos giros y situaciones inesperadas, al mismo tiempo que explora la podredumbre de la sociedad china recordándole al espectador que (parafraseando a una de las críticas de la prensa vertidas en esta página) el sistema no funciona (lo que le causó problemas con la censura en su país de origen, provocando que su estreno inicialmente se cancelara, y cuando por fin se estrenó, lo hizo con cortes), y ofrece una increíblemente emotiva y nada forzada relación entre sus dos protagonistas (los cuales, no dejan de ser unos marginados sociales), ya que muestran una química impresionante en pantalla.


Y a esto se le añade unas interpretaciones en estado de gracia, unos personajes increíblemente bien construidos con los que es fácil empatizar, una banda sonora preciosísima y que casa muy bien con todas y cada una de las escenas en las que suena; y una fotografía y estética de tonos oscuros y apagados muy vistosa.


Tiene momentos estelares, me sigue sorprendiendo la facilidad con que los buenos autores de cine asiático construyen sus tramas, solo con un giro de cámara pasan del terror al drama, del drama al romance y de este al thriller, todo en perfecta armonía. En este sentido, la película nos ofrece suficientes giros de guion acertados y desconcertantes como para mantener la atención en ella. Aún así para mi los momentos climáticos son mejorables, porque a veces se preocupan más de proponer una composición calculadamente bella que a profundizar en torno a unas conclusiones entendibles.


Aunque la sensación final que me deja en el cuerpo es arrebatadora, su estudio acerca de la solitud social, en el teatro de la competencia, es real, y apunta y dispara dejando una herida tan dolorosa como el olvido. Un olvido casi predestinado e obligatorio en esta construcción de la colectividad que nos propone Tsang. Una metáfora potente que nos traslada a un destino penoso, a través de los raíles de la solitud y el abandono.


Es una buena historia, bonita, con buenos diálogos, buena factura y una forma de narrar fresca y, a veces, acertada. Tiene un juego deductivo de descubrimiento final bastante interesante, de hecho es una de esas pelis que parece que nunca acaba, pues siempre hay un giro más, pero a diferencia de lo que me suele ocurrir con las películas que tienen 24 finales, este es el único caso que recuerdo en que todos son buenos (aunque no en orden creciente). Me gusta la temática.


Me desagrada la filosofía china, su forma de narrar y entender el mundo, me agota, quiere epatar, estar a la onda, recargarlo todo de virtuosismo, de escenas de montaje, música épica e iluminaciones mágicas en todas las escenas. Mezcla cierto estilo tipo manga (donde la creencia es que más es más) con una forzada melancolía minimalista, sin una cohesión estética y conceptual clara. Por momentos se torna confusa estructuralmente al darle demasiada importancia al montaje efectista en detrimento del orden narrativo, por esta misma razón, aunque sea una película con interpretaciones minimalistas y silenciosas, está llena de ruido. Hace uso de elementos de baja calidad como el flashback puntual para explicar algo, de la forma más obsoleta posible, con un flashazo a blanco… le falta elegancia.


"Un drama decente pero irregular sazonado con violencia (...) La acción está escenificada con originalidad (...) Puntuación: " 


"No es profunda pero no aburre (...) A pesar de sus defectos, es dinámica, entretenida y satisfará a los espectadores que buscan emociones abundantes ejecutadas con elegancia"


"Yau ha creado algo para todo el mundo: un tributo cutre a un monstruo encantador, una elegía telenovelesca para un filántropo atormentado y bienintencionado (…)


"Sus vertiginosas escenas de acción avergonzarían a muchos blockbusters USA (...) La última de una sucesión de películas chinas disparatadamente patrióticas, pero aun así, disfrutables (...)" 


"Un melodrama de machos a la antigua usanza (...) La mayor fuerza de la película reside en sus protagonistas"


 El orgullo chino


Resulta que en 1960 un equipo de escaladores chinos aseguró haber llegado por primera vez a la cumbre del Everest por la denominada cara Norte. El problema es que no había fotos ni pruebas (la versión de la película es que la cámara se cayó y la versión oficial es que ascendieron de noche), así que el hecho se descartó como falso. Con el tiempo, evidencias dieron a entender que decían la verdad.


Esta película, desvergonzadamente patriótica, tiene por objeto indemnizar aquella injusticia y contar lo que de verdad ocurrió mediante efectos especiales, clima extremo y música épica en casi todas las escenas. Además, es una ocasión de honra al temperamento chino presentándolo como ejemplo de abnegación y fuerza de voluntad.


Resumen: película china de acción y propaganda cultural al estilo Hollywood de los años 90.


Ofrece una imponente (y exigente) mezcla entre acción y detalles históricos (...) Introduce de lleno al espectador tanto en la intimidad como en la magnitud del brutal espectáculo de la guerra"


"Combina hábilmente combate frenético con claridad, los personajes pueden parecer anónimos, pero en todo momento sabemos qué está pasando (...) Pero (...) es escasa en caracterización y muchas veces cae en lo repetitivo"


"Presta tanta atención a la acción que apenas hay espacio para la vida emocional de los personajes y es difícil preocuparse por quién vive y quién muere (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 


"Su mayor atractivo es su capacidad para mezclar acción a gran escala con historias singulares e íntimas (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)"


"Ignora el desarrollo de personajes y la lógica de muchas decisiones y escenas" 


"Pros y contras: la acción está muy bien hecha y tiene todos y cada uno de los lugares comunes creados por Hollywood para causar emoción; es difícil no entusiasmarse (...) ante algunas secuencias. (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)"


Esta película tiene un problema, y ese problema es muy sencillo: no se ajusta a la realidad de los hechos, porque sus fines son puramente propagandísticos.


Chiang Kai-shek opinaba que lo realmente importante en ese momento era aniquilar al Ejército Rojo comunista, que consiguió zafarse de la derrota en 1934 gracias a la Larga Marcha. Pensaba que el tema japonés podía retrasarse a pesar de la presión en contra de la población china.


En 1937 estalló oficialmente la guerra tras la invasión japonesa del norte de China. El líder nacionalista ya no pudo postergar más el enfrentamiento contra el ejército nipón.


Llegó a un acuerdo con los dirigentes comunistas, y formaron un frente común contra el invasor, aunque la desconfianza mutua era constante.


Hasta 1945, el Ejército Nacionalista de Chiang Kai-shek, y el Ejército Rojo de Mao Tse-tung encadenaron derrota tras derrota, y nunca impidieron el avance japonés, que incluso llegó a abrir un pasillo hasta Birmania cuando ya estaba cerca el final de la Segunda Guerra Mundial.


Entre los dos ejércitos chinos había una gran diferencia de actuación: mientras los nacionalistas se enfrentaban a los seguidores del Mikado en batallas tradicionales sufriendo terribles pérdidas, el Ejército Rojo se limitó a una guerra de guerrillas, y cuando intento enfrentarse de forma tradicional al ejercito japonés, fue estrepitosamente derrotado.


Esta situación trajo una consecuencia: el ejército nacionalista se debilitó, mientras que el ejército comunista se fortaleció, situación que fue clave para la victoria final del Ejército Rojo sobre el Ejército Nacionalista en 1947.


Esta cinta es impecable a nivel técnico, sus batallas son magníficas, acaparando la atención y haciendo vibrar las emociones. Incluso realiza una buena descripción de los personajes. Pero miente.


Miente porque la defensa del Almacén de Shanghái duró mientras el ejército japonés se abstuvo de utilizar artillería pesada por no dañar las legaciones occidentales que se hallaban junto al almacén y al otro lado del río Huangpu.


Pero en cuanto los japoneses dijeron que iban a bombardear con obuses el edificio, sus defensores salieron en estampida hacia las legaciones occidentales.


La película es pura propaganda, porque el regimiento que ocupó el almacén pertenecía al Ejército Rojo, y a falta de otros hechos heroicos destacables entre las continúas derrotas, las autoridades chinas eligen esta pura anécdota militar, que inflaman, exageran y la transforman en algo legendario para conseguir héroes donde es difícil encontrarlos.


Si viajáis a Shanghái, veréis, en una orilla del río Huangpu, el edifico del almacén medio destruido y absolutamente acribillado a balazos. Está rodeado por un jardín y tiene la categoría de monumento nacional en honor a los soldados que lo defendieron.


Atrocidad histórica


Creo que el cine tiene una responsabilidad con la historia cuando se trata de contar nuestro pasado. Mucha gente no estudia ni lee sobre los acontecimientos históricos representados en nuestros cines. Y esta película le hace un flaco favor a la historia porque no es más que un intento barato de patriotismo. Se nota constantemente. Pero simplemente te voy a dar un dato que te lo va a decir todo, solo hubo diez bajas reales. Lo que vas a ver, es una película de guerra patriótica que ensalza al ejército chino por el placer de hacerlo. Y todos los países producen películas así... Pero hay que decirlo bien alto, está solo meramente basada en hechos reales.


El presupuesto es enorme, el combate bélico es impresionante, pero los personajes son estereotipos en el que todos, desde el mas valiente a los más cobardes tiene potencial de ser héroes si hay que morir por la patria. Esto le baja enteros a la película que solo es interesante mientras llueven las balas.


Si veis la película luego leed algo online. El asedio fue más bien relevante porque al no poder bombardear dieron unos días al ejército chino para replegarse. Es decir, su relevancia está más basada en la localización ideal que en la bravura de los soldados.


A aquellos que tengan curiosidad en como es posible que solo muriesen diez recomiendo leer Matar de un tipo de la CIA que básicamente viene a contarte que lo que ves en las películas es mentira, los soldados son conservadores y se preocupan más por no morir que apuntar. De hecho la mayoría ni siquiera dispara a matar. Los números están ahí, pero claro, a nuestra imaginación le gusta más la idea de soldados que son máquinas de matar.


9.9Excelente película de acción bélica


Está rodada con mimo, ambientada con exquisitez e interpretada de forma más que correcta.


La acción bélica que nos describe es tremendamente realista, las escenas de acción están muy bien filmadas, de las mejores y más realistas que he visto, o al menos rayando a ese nivel.


La recomiendo encarecidamente, las más de 2h que dura se te pasan volando y no puedes evitar el emocionarte como sucede con todas estas películas, cuando están tan bien hechas como esta, claro, pero son pocas, sí.


Casi siente uno lástima por no ser chino viendo esta película.


Lo más fascinante de todo es la historia en sí, y el realismo de lo absurdas y estúpidas que suelen ser las guerras. Como una franja de agua de poco más de 30 metros, puede separar el cielo del infierno, mostrado en esa magistral toma en la película, al poco de iniciar.


Quien no sepa mucho de historia, digamos que las concesiones era donde residían los intereses de las potencias extranjeras en China, que en esa época tenían el país hecho unos zorros y como garrapatas succionaban riquezas del mismo a traves de estas concesiones, en las que empresas multinacionales de esas mismas potencias extraían recursos sin control ni pudor.


Japón sabía muy bien que tenía que andarse con mucho ojo, al menos en aquellos años iniciales antes de la segunda guerra mundial, porque su plan era conquistar china y sus recursos asegurando a las potencias extranjras que podrían seguir exprimiendo a su vez los recursos del gigante sin problemas tampoco. Lo que se suele llamar eufemísticamente los "intereses extranjeros".


La unidad de la película fue entrenada por los nazis, y es que en los años 30, antes de aliarse con japón, Alemania era socio comercial y colaboraba con China también en lo militar. Por eso esa unidad tenía ese armamento y eran tan disciplinada. La comparación en los primeros compases de la película con esos pobres campesinos forzados a luchar y su lógico miedo y cobardía son tremendos y se pone de manifiesto el abismo que hay entre ambos. El ejército regular chino era así, para nada como esa unidad de elite, pero claro, al final a base de ostias se fue convirtiendo poco a poco en un ejército más parecido al del segundo tipo, contra el que el ejército japonés, en realidad muy inferior en número y mucho peor equipado de lo que muestran la mayoría de películas, esta incluida, no las tenía tan de cara ni mucho menos.


Me ha sorprendido gratamente como decía esa diferencia de una orilla a otra, me ha parecido sumamente realista, y un fiel reflejo como decía de lo estúpidas que son las guerras, y de como, tener una vida y un futuro puede ser una cuestión de 30 metros. Un auténtico asco la verdad y una injusticia tremenda. La guerra, ni más ni menos.


Con respecto a las escenas, están muy bien rodadas de la primera a la última. No he encontrado en ningún personaje los típicos aspavientos del cine asiático en los que sus personajes más efusivos rozan el ridículo desde un punto de vista occidental, mucha mesura y buen hacer en ese sentido.


Me ha parecido una muy buena película bélica. Ahora voy a ir a google maps a ver el escenario real, y ese rio que era la diferencia entre la vida y la muerte, a penasr en esos pobres soldados que lo debieron mirar desde esas ventanas y que no lo pudieron cruzar vivos, porque el edificio todavía se conserva y la película y la historia, lo merecen.


Los últimos de Sihang


El mercado chino se ha convertido en imprescindible para el mundo del cine. Quizás por ello, la cinematografía del país asiático está poniendo toda la carne en el asador para conseguir que sus películas lleguen al mundo entero, especialmente con producciones épicas y/o históricas como Los 800. Por supuesto, si no se consigue tampoco es un gran problema, ya que sólo con la recaudación local en su propio territorio ya les suele bastar para convertirse en algunas de las cintas más taquilleras del año.


Se ha dicho mucho que Los 800 es un poco la Dunkerque china y, la verdad, el título le queda un poco grande. Palabras mayores con la excepcional película de Christopher Nolan. Sin embargo, hay que reconocer que esta historia de los últimos defensores de los almacenes Sihang consigue transmitir la épica y el heroísmo de los soldados en la batalla de Shangai contra los invasores japoneses, a pesar de lo larga que es y que se hace y de unos personajes a los que falta empaque dramático. La producción, no obstante, es excelente y sabe presentar la acción con una buena fotografía y luciendo cada yuan de lo millones que se habrán gastado en ella.


Notable bajo para ella, pero notable al fin y al cabo.


Lo mejor: La producción, espectacular, y su descripción de la acción.


Lo peor: Es demasiado larga y le falta más profundidad en los personajes.


Va uno del 7 y escribe : "Como dato curioso China luchó con el apoyo económico de la Unión Soviética y los Estados Unidos contra Japón, cuyo apoyo económico venía de la Alemania nazi (los trajes, cascos, utensilios y armamento son nazis que se ven claramente en la película)."


Obviamente no distingue a un chino de un japonés.


Sí, curioso lo enterados que son algunos. Mira bien el armamento que llevan los chinos en "Ciudad de vida y muerte" y "Las flores de la guerra". Produkt aus Deutschland. Y si acaso, serán productos alemanes, no "nazis"


Se salvan algunas escenas bélicas, otras son ridículas y aunque se permitan licencias históricas, como en la mayoría de películas, aquí se pasan 3 tramos de la Gran Muralla. Aburrida, se pierde constantemente el ritmo.


No da ganas de verla varias veces como ocurre con las 2 mencionadas anteriormente. Totalmente olvidable.


Tanto rollo de no dejar pasar a soldados chinos en la zona de concesiones extranjero, para al final entrar todos como si fuera Ceuta o Melilla.


Y los "kamikazes" chinos......no sé, ata un buen puñado de granadas y tíralas abajo, no hace falta que las entregues en mano, no son clientes "Prime". Buenos patriotas.


El numerito de la bandera en la terraza, de risa basilisa. Imprescindible proteger un trapo aunque te masacren a tropecientos de los pocos soldados que quedan. Muy inteligente. Buenos patriotas.


Crítica de Los 800 (Ba bai) por Cinemagavia


Los 800 (Ba bai) nos traslada a Shanghái durante el año 1937. Japón prosigue con su agresión imperialista y fascista hacia China. Y al igual que pasó en Austria, Checoslovaquia, Etiopía y España, las potencias occidentales no hicieron absolutamente nada por frenar al fascismo con las timoratas políticas de conciliación.


Ante las sucesivas derrotas del Ejército Nacional Revolucionario Chino, Chang Khai Shek decide enviar a la 88ª División de Infantería. Su misión es defender Shang Hai de las fuerzas japonesas. Esta división era infantería de élite. Porque tenían equipamiento alemán y había sido entrenada por asesores militares alemanes. Esto se debía a los lazos que la República de China mantenía con la República de Weimar. Con el ascenso de los nazis al poder, esta alianza se fue debilitando hasta desaparecer en 1938 en post de una alianza con de los nazis con Japón.


El asedio de Shanghái involucró a varios cientos de miles de soldados por ambas partes. La batalla se prolongó durante varios meses. Esta película se centra sobre todo en la defensa de los almacenes Sihang.


Shang Hai era una de las ciudades más prósperas de Oriente. Numerosos países extranjeros mantenían concesiones en Shanghái. Eso la convertía en una ciudad cosmopolita con gente de todos los países del mundo viviendo allí. Tan solo un puente de 30 metros separaba los almacenes de las concesiones británicas y estadounidenses.


Los 800 ubica casi todo el largo y brutal asedio que sufrió Shanghái en la batalla de los almacenes. Pero creo que es una idea bastante interesante, porque nos muestra la miseria del frente con sus muertos, heridos y penurias. Y a tan solo 30 metros, un mundo de lujo, luces de neón, cines y espectáculos.


Guan Hu tiene muchísimo acierto en mostrar este contraste además de mostrar otras realidades de la guerra. La película abre con el drama de los refugiados retirándose a las zonas internacionales. El terror entre los reclutas pobremente preparados que quieren huir de la guerra y la crueldad de los soldados altamente entrenados de la 88ª División.


También nos muestran a los japoneses como soldados impecables, duros, fanáticos y profesionales. Documenta también los ataques aéreos a la población civil por parte de los japoneses y el uso de los gases tóxicos contra los defensores.


Los 800 (Ba bai) emplea numerosos planos secuencia que hacen que el espectador se familiarice con el microcosmos que se plantea. A lo largo de los 142 minutos nos hacemos familiares con la vida de los civiles de las zonas acaudaladas de las concesiones occidentales, de los occidentales que miran con impotencia e indignación la injusticia y los soldados que sufren el rigor del frente.


Esta ambientación también muestra como se produce el cambio desde el egoísmo de la propia supervivencia a la solidaridad y el sentimiento de resistencia. De forma bastante orgánica, en los compases finales de la película vemos a un intelectual, personaje recurrente y que funciona como espectador, tomar su escopeta de caza y tirar contra los japoneses al otro lado del río. Esa misma reacción tiene un centinela británico que ante la impotencia de ver los crímenes de guerra japoneses decide disparar para cubrir a los soldados chinos.


La recreación histórica es perfecta, mostrando una reconstrucción minuciosa del Shanghái de la época, así como las armas, uniformes y vehículos que se operaron en la batalla y propios del momento.


Parece mentira que haya que señalar este punto. Los 800 (Ba bai) es una película y por tanto una obra de ficción. Si es cierto que está hecha para alentar el patriotismo chino, llegando incluso a ser conciliadora entre las posturas del Partido Comunista Chino y de la China nacionalista.


Pero es que la gesta de la defensa y retirada de los almacenes Sihang fue fundamental para el espíritu combativo chino frente a la agresión japonesa. Los 800 nos muestra esto y también el juego político de denunciar la agresión frente a la Sociedad de Naciones. Y que al igual que hizo con el golpe de estado fascista en la democrática y legítima II República Española, con Abisinia, Austria y Checoslovaquia, acabaron cruzándose de brazos y no hacer absolutamente nada.


La gesta de los 800 ha sido llevada al cine en dos ocasiones anteriores, una en 1938 con la batalla reciente y otra en los 70. No he tenido la oportunidad de verla. Soy consciente del sesgo político y propagandístico que tiene la película y que los hechos históricos se dramatizan en post de la ficción y la funcionalidad como obra de arte.


Pero el conjunto es una película bélica sobresaliente, rodada con brío y con pulso y que merece completamente la pena. Si amas el cine bélico, es una película completamente imprescindible.


Escrito por Juan Carandell Rojo


Los héroes de los almacenes Sihang.


La película nos narra con bastante crudeza, con grandes dosis de patriotismo y alterando un poco los hechos históricos lo que aconteció durante el asedio de la ciudad de Shanghai en 1937, donde un grupo de unos 800 combatientes chinos se atrincheraron en unos edificios denominados Almacenes Sihang y consiguieron repeler durante cuatro días numerosos ataques del Ejército Imperial Japonés, cubriendo así la retirada del Ejército Revolucionario Nacional Chino durante la batalla. Todo un consuelo para la moral del pueblo y el ejército chino que lograron refugiarse en una zona de exclusión internacional al otro lado del río.


Como dato curioso China luchó con el apoyo económico de la Unión Soviética y los Estados Unidos contra Japón, cuyo apoyo económico venía de la Alemania nazi (los trajes, cascos, utensilios y armamento son nazis que se ven claramente en la película).


Dirige el aclamado director de "Mr. Six" Guan Hu, el cual la rodó esta superproducción íntegramente con cámaras IMAX, consiguiendo a pesar de la pandemia y con solo la mitad de los cines abiertos superar en China los 460 millones de dólares de recaudación alzándose en el nª1 en taquilla. Los decorados y ambientación son excelentes, así como las escenas de acción logrando un vistoso y sobresaliente film. Quizá el guion debería de haber profundizado más en algunos personajes, ya que todos parecen demasiado dispersos y algunas situaciones resultan algo confusas.


Dos horas y media de gran espectáculo de estos denominados ochocientos héroes (en realidad eran poco más de cuatrocientos) avalado por unos efectos visuales deslumbrantes de Tim Crosbie y Jason Troughton (X men apocalipsis, Lobezno, Prometheus) de las escenas bélicas se encargó el director de acción Glenn Boswell (Matrix, El Hobbit, Mortal engines) y en la banda sonora tenemos a Rupert Gregson-Williams (Wonder woman, hasta el último hombre) junto a Andrew Kawczynski.


Buen film bélico pero con varias debilidades


En el tema histórico de si esto ocurrió o no, o de si ocurrió así o no, no voy a entrar, ya que no tenía ni idea de la existencia de esta batalla, ni sé mucho de la historia china. Pero la película me parece un caos, en términos generales, pero creo que esto se hace a propósito, por el propio caos dentro de la historia.


Con la siguiente frase no quiero parecer racista, pero es verdad que a veces confundía a algunos personajes del bando bueno con los del bando malo porque se me hacían muy parecidos. Y eso llevó a que por momentos confundiera la historia y montase un caos en mi cabeza.


Pero más allá de eso, la historia está bien contada pero creo que se alarga un poco de forma innecesaria y más teniendo en cuenta la introducción de personajes que están viendo la batalla desde fuera, ya que dichos personajes, no aportan nada a la historia.


Dirigentes partido comunista chino: Vamos a hacer una película de promoción, ¡ dale !


Creía que iba a ver una película más o menos seria y ajustada a una realidad, o historia que me interesaba, como era la guerra entre China y Japón en los años treinta del siglo pasado.


Sin embargo he asistido a una satanización de los soldados japoneses, y casi una idealización de sus homónimos japoneses. Centrados en los cuatro meses de asedio a Sanghai no aporta nada, más allá de una gran búsqueda de la épica a base de un increíble sonido y escenas bélicas muy buenas.


Le sobran casi 90 minutos, dedicados a la justificación de estilo en búsqueda de la identidad China después de una guerra perdida. El epílogo es demencial ya que confunde a sus héroes con actos suicidas. Esa exageración desvirtúa a las verdaderas víctimas, los soldados que murieron por las ideas políticas de ambos bandos.


China nos intenta colar una lucha antifascista en oriente, pero me da que el comunismo no ha atinado en esta ocasión incluso después de la inversión multimillonaria de la cinta.


Las batallas sin sentido


Muy buena película. No llega a la altura de las "Banderas de nuestros padres" ni ''Cartas desde Iwo Jima'' de Clint Eastwood pero no le queda lejos. Y el argumento no difiere mucho: mantener un punto mínimo pero muy importante estratégicamente. En este caso la contraposición de los dos lados del río en Shanghai es de una crudeza maravillosa. Una batalla sin sentido para el que defiende la posición que sabe que va a perder y, posiblemente, a morir.


En alguna crítica se pide rigor histórico pero esto es cine y no un documental. Ni en esas dos películas de Eastwood, ni en las múltiples que se han hecho sobre la II Guerra Mundial (Pearl Harbour, por ejemplo) ha existido ese rigor que se pide a esta por ser China. Y en algunas, como los juicios de Nuremberg, hay documentos más que suficientes para que así fuera; pero el cine no necesita ni quiere rigor histórico porque sería muy aburrido. Y, por cierto, a los que piden eso para esta película debieran citar las fuentes que apoyan que esta película se aleja mucho de la realidad.


Fuera de China se ven pocas películas sobre los genocidios cometidos por los japoneses allí a lo largo de los siglos.


Ciñéndonos a la película hay que decir que la fotografía, en ese gris feo del edificio y esos rojos chillones del otro lado del río, es extraordinaria.


"Aunque es fascinante, los personajes, la historia y el entorno serán algo desconcertantes para aquellos que no conocen el mito original"


"Teng Cheng y Li Wei han puesto bastante atención a la hora de crear una atmósfera dramática asombrosa para una historia que, francamente, es muy confusa para el espectador que no es chino." 


"Aunque sus lecciones de vida se hacen eco de su predecesora, los co-directores se esfuerzan en asegurar que esta disfrutable historia paralela tenga una estética muy tradicional que encaja con su honesto héroe" 


"Es todo un poco superficial y rancio. A pesar de ciertos toques algo a la moda, en general da sensación de vieja escuela, y no necesariamente en el buen sentido (…) "


"Desde el primer momento, muerde, crepita y estalla (...) Yau acelera el ritmo y permite que la olla hierva con la bondad de la acción, ingeniosamente concebida y magistralmente ejecutada (...) Ridículamente entretenida"


Es un Circo: no pienses en nada, sólo mira.


Para centrar la crítica lo primero que quiero decir es que se trata de una película dirigida a un público oriental, es decir, los patrones, los gustos, los criterios, etc., son muy diferentes de los occidentales. Y así hay que entenderla. No le podemos aplicar sin más nuestros propios parámetros.


Todo esto significa lo siguiente:


La trama es extremadamente simple o mejor dicho simplista; es lo de menos. Entenderla no exige casi ningún esfuerzo intelectual, se explica con un lenguaje infantil, para que todo el mundo entienda qué es lo que sucede. El dilema moral entre Buenos y Malos, el Bien y el Mal, se plantea desde el principio y se resuelve, por un lado, con el castigo y, por otro, con la redención a través del arrepentimiento y el sacrificio. El mensaje moralizante siempre está presente: la Sociedad está por encima del individuo, que ha de sacrificarse; y el Bien siempre triunfa.


Los actores son prácticamente de cartón piedra, algo típico de estas películas, muy inexpresivos y con diálogos irrelevantes; son un decorado más. El look del Malo, malísimo, es de chiste. ¡Son como niños chicos!


Lo más importante, lo esencial, es la acción. Siempre hay acción. Una acción tremenda, monumental, con un espectacular derroche de efectos especiales y de realismo. El espectador no descansa, no puede pensar ni distraerse un segundo porque detrás de una escena de acción, inmediatamente viene la siguiente y así hasta el final. Un Circo en el que no hay nada más que acción. Acción que asume con normalidad, como si fuera un videojuego, la exagerada violencia, las numerosas muertes y hasta ciertas dosis de crueldad y sadismo oriental.


Es un lavado de cerebro sobre el espectador: durante casi dos horas ¡no pienses en nada, sólo mira!


Hay tanta acción que a mí, en algunos momentos, llegó a cansarme, a pesar de su ritmo trepidante y de su espectacularidad.


La dirección se dedicó a lo dicho, a la acción y lo hizo muy bien, de eso va la película. Cuando intentó algunas secuencias dramáticas e intimistas, parándola durante minutos, patinó sobre hielo y fue extremadamente torpe y aburrida; se vió que ni venía al caso ni era lo suyo.


Lo curioso o lo peor de todo, es que a pesar de lo intantil que es la película tiene tanta violencia que, a mi juicio, no es apta para nuestro público infantil. No se cómo lo verán ellos en sus países.


Resumiendo: una pelicula curiosa por venir de donde viene, que se ve sin problemas, para no pensar y que es algo parecida a un videojuego. No es para verla dos veces.


"Cuéntame un chiste, si me rio te perdono la vida"


Basada libremente en una serie de atracos reales en la década de 1990, el detective Zhong lidera un grupo de policías que andan detrás  una banda criminal liderada por Zhang Sun apodado Falcon con más de 20 asesinatos a sus espaldas, otro componente de la banda muy peligroso es Eagle. Durante años estuvieron jugando al gato y el ratón entre este clan de atracadores y la policia. 


Zhong Cheng en su primer día de trabajo en la nueva comisaria de policía se ve envuelto en un atraco a una joyería donde es tomado como rehén. Tras escapar mordiéndole la oreja a uno de los atracadores se tomara muy en serio atraparles y llegara a  obsesionarse para meter entre rejas a estos criminales que siembran el terror por donde pasan.


Daniel Wu que últimamente ha trabajado también en películas americanas como "Tom Raider" o "Reminiscencia", es Eagle un psicópata asesino muy escurridizo que hará todo lo posible porque no le atrapen. En el lado opuesto tenemos a Wang Qianyuan como el sufrido policía, al que hemos visto últimamente en "Los 800" o "Sombra" de Zhang Yimou.


Según se cuenta en la película en los años 90 el tráfico de armas estuvo en su máximo apogeo en China, y la delincuencia subió a límites insospechados, por lo que se endurecieron las leyes para penar de muerte a muchos atracadores violentos que cometían asesinatos en sus robos.


Un thriller policiaco de alto voltaje muy entretenido que bebe mucho del cine de Hong Kong que tantas gratas sorpresas no ha dado.


Interesante thriller chino filmado para el consumo propio y rodado con estándares clásicos que dan verosimilitud a la historia; ambientada en la China emergente de los 90, dinámica en la trama, aunque con personajes mas bien planos e institucionalizados, entretiene hasta el final.


"Aunque su premisa es indudablemente inverosímil, Sam Quah logra construir la clase de suspense lleno de tensión en el que hay que suspender la incredulidad"


"Sam Quah impacta con una mezcla apasionante de suspense y crítica social (...) Gran parte de su atractivo reside en la humanidad de los personajes principales" 


"Cita a Hitchcock como el maestro de la tensión, y pone un esfuerzo encomiable en concebir escenas similares. Pero a menudo, los resultados son un poco forzados (...) " 


"Chen está imponente (...) Querrás que su cara de policía mala sea tu regalo de despedida." 


Robert Abele: Los Angeles Times


"Aunque Chen atraerá a algunos espectadores (y está asombrosa), la película es muy entretenida y merece la pena (…) Puntuación: ★★★★ (sobre 5)" 


La gran triunfadora del Festival Nits de Cinema Oriental de Vic, ganadora de todos los galardones que otorga el festival: premio de la crítica, premio del público y premio del jurado. Un merecido pleno conseguido de forma unánime que realmente no sorpende a nadie tras su visionado. Sam Quah dirige el remake de un thriller índio que gira entorno a una potente premisa: la historia no se centrará en la investigación de la policía para resolver un crimen, aquí se giran las tornas y el protagonismo absoluto será para la coartada que crea una familia para poder escaparse de una terrible acusación. Sabemos que han cometido el crimen pero el terrible suceso está tan cargado de justicia poética que es inevitable posicionarse de su lado. Los homenajes a grandes obras del género se suceden a lo largo del film (Testigo de cargo, Seven, Montage…) y se introducen en la propia trama en un juego de metacine que encantará a cualquier fan del cine negro. Esta producción China rodada en Tailandia funciona a la perfección gracias a su intenso ritmo, trama milimétrica cargada de sorpresas y giros argumentales, buenas actuaciones y una banda sonora que nos traslada de lleno al famoso país del sudeste asiático. Una pequeña joya de las que gusta descubrir y recomendar y que resulta apuesta segura para toda persona que mínimamente disfrute de los thrillers bien construidos y que buscan tener algún factor diferencial.


No pretendo hacer una crítica cinéfila de esta película. Tan solo pretendo animaros a verla, porque creo firmemente que os llevaréis una grata sorpresa.


Además, tiene un premio extra como es el placer de disfrutar de una pelicula que muy poca gente conoce y sentir esa agradable sensación que se tiene cuando se recomienda este tipo de películas a alguien, teniendo la seguridad de que la recomendación es una apuesta segura.


Mientras las ovejas coman no les importa que las esquilen


Rebaño sin pastor u oveja sin pastor, como se ha traducido aquí, es la adaptación del chino Sam Quah, de la película india Malayalam. Bueno, que ni idea, la verdad, hoy he descubierto que existía la versión anterior. Así que, siendo sincera (algo común en mí), no puedo comparar ésta con la original, pero sí sé que ésta me ha gustado mucho. El guion es de lo mejor que he visto en los últimos tiempos, no sólo por lo original, sino por las imágenes, los tiempos, la banda sonora. Vamos, la edición de la que habla el protagonista. En los últimos años nos vamos quitando los problemas con los subtítulos, o con ver cintas de cualquier país o continente y como diría el maestro Bon joon-ho, descubrimos maravillas como ésta.


Los primeros quince minutos pueden resultar desconcertantes o incluso lentos, pero cuando empieza lo bueno…ahí terminas recordando a los genios clásicos del suspense e incluso a los no tan clásicos. Algunas escenas están sacadas de las mejores películas de la historia (y no pienso hacer spoiler, es mejor que las veáis vosotros y juzguéis), pero está muy bien dirigida. Los actores trabajan de forma excepcional, incluida la niña. Los detalles han sido cuidados con mucho mimo. Y ahora que la tenemos en Movistar es una buena oportunidad para verla, ¡qué no tenéis que leer subtítulos!


Bastante entretenida. La historia y el montaje es un claro ejercicio de suspense habiendo evidentes guiños tanto al género como a los autores clásicos. Se permite el lujo de tener ciertos toques de comedia y diría que es incluso disfrutable en familia a partir de los 13 años.


De Oriente, un soplo de aire fresco.


Cada vez me sorprende más el Cine procedente de Oriente; nada que ver con la basura USA que nos invade por todos los canales.


La Dirección, muy bien, ágil, con una demostración de auténtico CINE, con magníficas secuencias que son un placer visual y estético.. Nada de tópicos, sustos ni vulgaridades. Hay que destacar la elegancia para narrar la Historia de una forma natural manteniendo en todo momento la intriga y el suspense.


La trama es inteligente y brillante. Desde el primer momento nos atrapa y nos lleva por numerosos recovecos. El final, para mi gusto es lo más flojo, desmerece un poco.


Los actores están soberbios, naturales y expresivos. Muy bien delimitados desde el principio. Cada uno en su papel, como anillo al dedo. Así se actúa y los demás es un cuento chino.


Ritmo, intriga desde el primer minuto y trasfondo social. Muy entretenida y poco previsible. Si buscas una película para desconectar y no estar pendiente del móvil te la recomiendo. En algunos puntos me ha recordado a la gran Parásitos. Trama, guión y personajes más que aceptables.


Interesante


Bien, me ha gustado, la verdad que es una grata sorpresa, muy entretenida y con una trama muy interesante. Va de menos a más, con algunas dosis de suspense. Correctas actuaciones y buena sound track para pasar un rato entretenido, que te mantiene atento a la pantalla en todo momento. Mezcla de thriller y humor. No te da la sensación de estar en un thriller serio, pero se le puede perdonar. Por tanto, recomendable.


Entretenida y poco más.


Hay que aclarar que es un remake de otro remake (Visual Drishyam, a su vez de Vision).


Dicho esto está bien conseguida y es relativamente amena por los motivos expuestos por el resto de comentaristas. Pero los giros y sorpresas se ven venir a la legua, flojea como thriller... 


"Una especie de hazañas bélicas monumental, tan ideológicamente discutible y narrativamente pesada, más allá de las cerca de tres horas que dura, como repleta de buenas ideas visuales. (…) Puntuación: 


"El principal valor del filme, o el único, está en hacernos reflexionar sobre las mil y una veces que nos hemos tragado retóricas igual de nauseabundas (pero, a veces, mejor filmadas) por cortesía de Hollywood" 


"Si obviamos el origen chino, podría etiquetarse como americanada. Mucha explosión, mucho efecto especial, (...) una música omnipresente y muchos momentos de estudiada sensiblería. (…) 


"Los que busquen acción grandiosa acabarán satisfechos, aunque la película es simplista y sus propósitos muy predecibles" 


"No ofrece más que un drama humano genérico entre escenas de batalla vastas e impresionantes." 


"Una crónica esporádicamente estimulante e históricamente dudosa sobre una guerra, con la sutileza de un lanzacohetes (...) " 


"A pesar de todo el escándalo y de sus bulliciosas secuencias de acción —y hay por lo menos dos por acto— hay muy poca historia." 


Crítica de La batalla del lago Changjin por Cinemagavia


*Corea 1950


Al acabar la Segunda Guerra Mundial, la Península de Corea, antiguo reino independiente convertida en protectorado japonés, fue dividida en dos. La zona norte quedó bajo la influencia soviética y de la China de Mao. La zona sur quedó bajo la influencia de los EEUU y sus aliados. Al poco las tensiones entre ambas zonas estallaron y la península volvió a verse sumida en la guerra. Los EEUU lideraron una coalición de países de las Naciones Unidas para ayudar a Corea del Sur, que tras la ofensiva del Norte, casi había desaparecido del mapa. Se encargó de liderar las fuerzas de la ONU el veterano general Douglas McArthur (interpretado en la cinta por James Firbid).


El exitoso desembarco inicial en Inchon llevó a las fuerzas de EEUU y sus aliados a las puertas de la República Popular China. Esta, viéndose amenazada, lanzó una ofensiva de millón y medio de hombres, frente a los apenas, 600000 de las Naciones Unidas. Y sin contar en ambos casos las fuerzas coreanas en cada bando.


Se libró, pues, una guerra encarnizada que llevó a una situación de estancamiento y en 1953 finalmente se llegó a un armisticio que permanece hasta día de hoy, fijando como frontera el paralelo 38 y manteniendo el status quo previo a la ruptura de hostilidades.


La película concretamente se refiere al terrible invierno de 1950 donde se enfrentaron las fuerzas de la ONU contra las fuerzas chinas. Narrando los enfrentamientos del Lago Chanjing que en la historiografía occidental se conoce la batalla como la batalla del embalse de Chosin. Las condiciones de frío extremo causaron casi más bajas que las muertes en combate. Se calcula que las fuerzas de la ONU, especialmente los marines estadounidenses, sufrieron unas 10000 bajas frente a las casi, 50000 bajas chinas.


Esta guerra se la suele considerar la hermana pequeña de la II Guerra Mundial y cómo el primer gran conflicto librado en la Guerra Fría (sin contar la Guerra Civil China). Y, por lo tanto, tiene menos apariciones en el cine. Buscando en bases de datos de películas, apenas he podido encontrar una decena de cintas que cuenten este conflicto desde la óptica de Corea del Norte y China, mientras que sí hay cerca de un centenar desde la óptica, principalmente de EEUU y Corea del Sur y de otros miembros de las Naciones Unidas. Como curiosidad y para nuestros lectores, Colombia envió a 5100 soldados como parte del contingente de la ONU.


La batalla del lago Changjin, al igual que la mayoría de los productos de Hollywood, es pura propaganda. Con cierto aire equidistante, trata con respeto a los combatientes de ambos bandos. Pero sin duda se centra en los soldados chinos y en el esfuerzo bélico que realizaron.


El modo de tratar el protagonismo, se hace desde la perspectiva del héroe colectivo. Es decir, no hay un protagonista claro, sino el grupo de soldados chinos que se lanzan a la guerra contra los estadounidenses llenos de arrojo y valor.


Cuando los EEUU hace una película que a nuestros ojos resulta inverosímil, suele ser víctima de comentarios jocosos. Y más si películas de este estilo glorifican las Fuerzas Armadas. Pero es que este tipo de tropos al que nos tiene acostumbrados Hollywood son lugares muy comunes en esta clase de cine.


La batalla del lago Changjin cae en absolutamente todos los tropos que se pueden esperar de una película bélica. Y además con situaciones en las escenas de acción más propias de cintas como John Wick o Rambo que de una película bélica.


Al final encontramos una película que su principal interés es ver la óptica China de la Guerra de Corea. Algo que personalmente yo nunca lo había visto antes en el cine. Es curioso como en la filmación de La batalla del lago Changjin, tratan de convertir las cargas masivas del Ejército Popular Chino, en gestas de heroísmo individual en medio de la colectividad.


Pero el resultado acaba siendo una serie de escenas pobres, que si bien resultan entretenidas, no llegan a convencer ni a impresionar. A todo esto se le suma un militarismo impostado, que al estar dirigida de forma bastante pobretona, se convierte más en un demérito que en algo reseñable.


Quizás lo más ridículo de La batalla del lago Changjin sea contar un empate como si fuera una victoria. Imagino que están en su derecho, ya que los Estadounidenses, mediante Chuck Norris y Silvester Stallone, han convertido la derrota de Vietnam en una victoria.


Mala, mala con ganas!


La película se hace eterna y es demasiado lenta! Los efectos son pésimos y las actuaciones mediocres. Para empezar se hace muy pesada en la primera hora ya que los supuestos soldados se ven felices en todo momento, incluso se la viven jugando y bromeando sin tomar en cuenta que van a una guerra donde la muerte es casi segura! Es que es ilógico algo así! Demasiados clichés que están requemados! La verdad los primeros 15 minutos parece que iba bien, pero luego todo se comenzó a ir al carajo con lo mencionado anteriormente. La verdad no se la recomendaría a nadie.


Este pasteloncio chino continental, más patriotero todavía que las películas americanas que en el pasado trataron idéntico tema, sólo que desde otra perspectiva... y con mucho más estilo, no es, por mucho que lo pretenda, una película. Pues, al no dejar que respiren las tomas, cambiando de plano cada segundo o dos y de forma totalmente caprichosa, se reduce a un simple cómic... Y, encima, malo, siempre desbocado hacia el efecto requetefácil y simplón. Mejor huir de ella como de la peste. O de la gripe aviar, o del covid, también originarios de China.


Propaganda China sobre su invasión de Corea.


Una película propagandística China, país que invadió el Norte de Corea para imponer una dictadura comunista, asesinando a cientos de miles de personas.


Los efectos perduran hoy en día, Corea del Norte se ha convertido en uno de los países más pobres del mundo mientras que Corea del Sur es uno de los más avanzados y con mayor nivel de vida.


En cuanto a la película en sí, las escenas de acción son entretenidas, las actuaciones malas.


Una de las mejores películas de la decada, con un apartado técnico de altura. Las casi 3 horas de duración de pasan volando. Muy entretenida. Una excelente oportunidad para ver el otro lado de la historia. Si eres de los que de creen el cuento de que EEUU son invencibles y que ganaron todas las batallas en el siglo XX, está película no es para ti. Mejor alquilate Rambo, Rescatando al soldado Ryan y sigue viviendo en tu burbuja.


"Una fantasía cómica bastante agradable (...) Eso es antes dar un inspirado giro narrativo y convertirse en una historia lacrimógena de primera categoría que tendrá a todos los espectadores buscando sus pañuelos" 


"Es divertida en los márgenes, pero su núcleo está poco desarrollado (...) Es como un sketch de flujo de conciencia con el corazón vacío" 


"Un blockbuster muy colorido en el que se ha puesto toda la carne en el asador. El director Chen Sicheng y el director de fotografía Du Jie maximizan el potencial caleidoscópico de Tokio" 


"Demuestra que todavía hay bastantes motivos para mantener al público cautivado y entretenido cuando el drama de policías y ladrones de la vieja escuela de Hong Kong se ejecuta con el tipo de brío que exhibe Chan aquí" 


"'Raging Fire' debería haber sido el paraíso de la acción (...) Moralizante e inflada, no es la forma en que los fans de la acción habrían querido que termine el legado de Chan" 


"Si eres capaz de soportar el ocasional sermón sobre el papel de la policía en la sociedad moderna, te verás inmerso en la verdadera grandeza de la acción (…) Puntuación: ★★★★ (sobre 5)" 


"Ofrece todos los placeres de género de una película hecha a la antigua usanza de poli bueno vs poli malo (...) Tse está deslumbrante (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 


"'Raging Fire' puede quedarse un poco estancada en los sentimientos. Sin embargo, la energía de las numerosas y emocionantes secuencias de acción compensará los momentos en los que el ritmo decae" 


Wendy Ide: Screendaily 


"Chan crea ciertos momentos clave de coreografía e imágenes convincentes que quizá merezcan el precio de la entrada para algunos adictos a la acción. Pero el cliché lanzado se desvanecerá y no nos dejará ni furiosos, ni animados" 


"Repleta de artes marciales, momentos sorprendentes y armas de fuego explosivas –tanto en volumen como en variedad– es un festín vibrante para los amantes de la acción." 


Kristen Lazur: The Review Geek 


No es tiempo para la honestidad


Cine de Hong Kong con su estilo contundente, donde las coreografías están por encima del guión, en este caso bastante contradictorio.


El protagonista mantiene en toda la cinta un doble rasero respecto a la violencia que carece de solidez.


El film narrado en algunos momentos a modo de fragmentos tiene en la hipocresía un lugar guardado para las segundas oportunidades(buenas o malas).


Una de policías y ladrones con buenas secuencias de acción y unas coreografías ligeras pero eficaces.


Acción sin freno y dudosa moralidad


Festival de tiros, hostias y virilidad masculina en la mejor tradición del cine de Hong Kong, con todo lo bueno y todo lo malo. El clásico enfrentamiento entre grupo de atracadores que se las saben todas y el de policías que parecen ir siempre a rebufo de sus antagonistas.


No hay secretos en el guión, más allá de mostrar una moralidad dudosa en relación al comportamiento policial retratado. Nuestro protagonista reparte estopa con total violencia sin preocuparse de cuantos hígados revienta ni cuántos cuellos rompe. Eso sí, un exceso con resultado de muerte supone una condena necesaria para construir a nuestro malvado. Un sustento argumental de lo más endeble. A pesar de esta hipocresía moral, no hay dudas acerca de quién tiene tiene que ser receptor de nuestras simpatías. La autoridad establecida tiene que ser respetada, que estamos en China.


En el apartado técnico no hay reproches. Las escenas de acción lucen espectaculares, tanto las persecuciones como las peleas. Se alargan como siempre pasa, y son tan inverosímiles como acostumbran. Pero se trata de lucir coreografías y apelar al sentido del espectáculo. Dejando eso a un lado, no le busquen más lecturas.


Hacía tiempo que no me aburría en una película de acción. Que estuviera deseando que terminase. Bueno, no recuerdo que me hubiera pasado esto nunca, en una peli de acción. Es que me dan ganas de ver (aunque por hoy ya ha bastado) una de los 80, para ver acción y ya, sin pretensiones, pero disfrutable al menos y con palomitas. O una de Marvel, si me apuran.


Prefiero ensaladas de hostias bien dadas, en plan The Raid, con una línea de argumento, pero al menos con buenas coreografías.


Esto no tiene ni buenas coreografías. Mientras lo deglutía, no sé por qué, me acordaba de otro Chan, pero de Jackie. Debe de ser que el bueno de Donnie Yen va mayor, y ya no está para muchos trotes. En esta actuaba mejor que peleaba, y con eso lo digo todo.


Encima, quieren hacer una historia, y te largan un rollo ininteligible, en el que sabes que unos polis fueron encarcelados y se vuelven malos y vengativos, y del desarrollo no te enteras ni torta. Con eso te enrollan dos horazas, con muchos tiros, y algunas hostias, pero bastante sosamente coreografiadas. Si esto es la revisión del cine de Hong Kong, me temo que siguen el mismo camino que la revisión del cine de Hollywood: caída libre.


Eso sí, algunos planos bonitos de la ciudad, y la fotografía, pues ni tan mal.


Edito: quizá, revisando algunos datos a raíz de la dedicatoria final, el problema es que la cinta se estrenó un año después del deceso del director, dep, y puede que el pobre hombre, entre enfermo y fallecido, no lo sé, no haya podido ni medio terminar lo que quería hacer. Pues lo lamento, pero no me ha gustado el homenaje que le han dado quienes la hayan acabado.


"Zhang Yimou sobresale en su primer intento en el género de espionaje (...) Como era de esperar, es un delicia visual" 


"Es ese tipo de película en la que la trama se va hinchando tanto que al final no le puedes ni hincar el diente" 


"Las numerosas escenas de acción serían memorables incluso si la trama no funcionara, pero sí que lo hace. Los creadores tratan los crímenes de la guerra japonesa con mordacidad" 


"Una película bien interpretada que no conectará con un público internacional (...) Es una obra demasiado propagandística." 


"Las peleas y las persecuciones están manejadas con destreza (...) son dinámicas y creíbles y tienen impacto emocional (...) El film consigue generar mucha tensión." 


"Todas estas escenas ya las has visto antes (...) La diferencia entre esta película de espías y otras es que casi todo el mundo va vestido igual y son intercambiables, lo cual no es una gran diferencia."	


"Los momentos tranquilos son los mejores. El veterano director también hace un buen trabajo incorporando acción dinámica" 


"Es un lío de trama envuelta en un mensaje soso y correcto, pero montado con tal magnificencia, que probablemente no importe" 	


"Con los elementos de un thriller clásico, elegante en su reconstrucción de época y convencional en sus formas, Cliff Walkers mantiene su tensión hasta el final. Aunque algunas veces resulta confusa, se trata de una película dura y violenta" 


España		


"Película visualmente impecable (...) La textura es fabulosa, la música está a la altura (...) Los problemas comienzan cuando el espectador pretende enterarse de lo que está viendo (...) El lío (...) es morrocotudo (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 


España		


"Presenta varios problemas. (...) da la impresión de que la película funciona exclusivamente a través de secuencias autónomas. No existen los personajes (...). La tensión narrativa (...) no existe (...) Puntuación: ★★ (sobre 5)" 


España		


"Es uno de esos thrillers de espionaje cuya peripecia narrativa va densándose hasta hacerse impenetrable (...) Zhang parece usar el argumento sobre todo como pretexto para exhibir su sentido del ritmo (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 


España		


"Con una fotografía impecable, Zhang Yimou nos lleva a los acantilados nevados de Manchukuo (...) para narrarnos una apasionante trama de espías. (...) una irresistible colección de bellísimas imágenes (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 


España		


"Su talento visual sigue ahí [el de Zhang]. Sin embargo, la trama de espionaje es de un caos por momentos ininteligible (...) Espías acogotados por el esteticismo y la propaganda. (...) Puntuación: ★★½ (sobre 5)" 


Otra muestra del Yimou más indigesto.Pocos realizadores asiáticos gozan del prestigio de Zhang Yimou, labrado a finales de los 80, y principios de los 90, gracias a títulos tan relevantes como 'Sorgo Rojo' (1988), su ópera prima, o 'La Linterna Roja' (1991), un estilo dramático e intimista que abandonó a principios del nuevo milenio, para perseguir la estela de la deslumbrante 'Tigre y Dragón' (2000) del taiwanés Ang Lee, a través de producciones de similar intensidad visual como 'Hero' (2002), o 'La Casa de las Dagas Voladoras' (2004), trabajos interesantes, pero que en ningún caso, escapaban a la comparación con aquella.


Habiendo agotado tan particular estilo de aventura y fantasía, con la reciente 'La Gran Muralla' (2016), un trabajo de encargo, con la que este peculiar subgénero parecía tocar fondo, al realizador le tocaba reinventarse, sin abandonar el cine de época, pero avanzando algunas décadas, hasta situarse en los años 30 del Siglo pasado, con un thriller centrado en un grupo de agentes comunistas, que regresan a China tras recibir entrenamiento en la Unión Soviética.


Dejando a un lado que Yimou, se haya convertido en un director del régimen en su país natal, volvemos a encontrar ese efecto pompa de jabón, del que adolecen algunos de sus trabajos, esto es, muy vistosos en el apartado visual, pero vacíos en su contenido, en este caso más bien inerte, porque su desarrollo argumental, enrevesado y absolutamente carente de energía, convierten el tránsito por sus diferentes escenarios en un verdadero suplicio.


Como película de espías, la trama se ramifica en tantas direcciones, y adquiere accesos tan complejos, que casi cuesta creer que la clásica historia de traiciones necesite ser narrada de forma tan intrincada, lo cual afecta incluso a las pocas escenas de acción, más propias del cine negro, que transitan por su metraje.


Si añadimos la falta de empatía con unos personajes, que además no están del todo bien enfocados, obtenemos como resultado un grupo de interpretaciones que no pasan de lo correcto, y en algunos casos hasta parecen ausentes, dado que las interacciones no son nítidas, justificada por la búsqueda de una mayor sensación de misterio, pero que igualmente, extiende al reparto la misma apatía que porta el film.


Finalmente, el cambio de registro de Zhang Yimou no funciona, ni como particular ejercicio de estilo, algo que en otras ocasiones ha conseguido distinguirle, pero que en el caso de 'Cliff Walkers', solo le sirve para obtener la etiqueta de producto fallido, alejado de generar ese mínimo entusiasmo, que cualquier obra cinematográfica requiere para no caer en el olvido, pese a contar con los medios, y la presumible capacidad para obtener un producto bastante más concluyente.


Al borde del acantilado


Con algo de retraso llega nuestras pantallas de cine, ya que se pudo ver en el Festival de Sitges de 2021 esta película del maestro Zhang Yimou, con un género algo inusual en este fantástico director chino que es el Thriller de espionaje. Un gran trabajo de dirección en esta apasionante historia.


Cuatro personas se lanzan en paracaídas en la zona gobernada por los japoneses de Manchuria en 1930. Aterrizan entre árboles y nieve, distribuyen rápidamente unas pastillas de cianuro por si les atrapan. Se dirigen a la ciudad de Harbin, para llevar a cabo una misión de alto secreto, cuyo nombre en código es "Utrennya", (en ruso "amanecer"), que es localizar a un ex prisionero de guerra chino, con el fin de dar veracidad a rumores de los experimentos en personas y crímenes de guerra cometidos por la Unidad 731 del Ejército Imperial Japonés en los campos de concentración. Tras llegar a la ciudad se encuentran que es un nido de espías donde no se puede confiar en nadie... 


Zhang Yimou es un realizador visual inigualable donde una historia simple te la compone con imágenes muy elaboradas y bellamente filmadas que te deja sin palabras. Pero me parece que tropieza un poco, al igual que hizo con "Shadow" en una narrativa muy complicada, agregando muchas escenas que hacen que te pierdas un poco en la trama y la conexión emocional de los personajes.


Es su película número 25 y al igual que todas merecen la máxima atención, un artesano de la innovación cinematográfica donde hay que resaltar su puesta en escena, vestuario e incluso la música que me recordaba al gran Ennio Morricone dándole este toque épico.


Se desconoce exactamente cuantas personas asesinaron en campos de exterminio los japoneses en el llamado "Holocausto asiático" entre 1937 y 1945, cálculos dicen que posiblemente más de diez millones de personas, entre chinos, indonesios, coreanos, filipinos e Indochinos incluyendo prisioneros de guerra occidentales.


En todas partes he oído/leído que esta, por el momento última película de Zhang Yimou, es argumentalmente confusa y propagandística. En lo primero no estoy de acuerdo. Lo segundo es indiscutible, pero no me importa lo más mínimo.


En cuanto a lo del argumento confuso, esta peli, como la mayoría de las que componen el género "de espías" por decirlo así (excepción hecha de las de James Bond que son mucho más sencillas en sus planteamientos), cuenta una historia de espías traicionados, topos, y agentes dobles, con algunos giros de guión más sorprendentes y otros menos, y con una trama que pese a algunas elipsis narrativas se puede seguir perfectamente sin perderse. Al menos yo lo conseguí, y ni soy premio Nobel ni cosa que se le parezca.


En cuanto a lo de la propaganda...pues sí, se presenta a los comunistas chinos como "los buenos" y a los colaboracionistas de los japoneses como "los malos". ¿Maniqueo? Pues a lo mejor. ¿Propagandístico? Pues sí...¿y qué? ¿No son igual de propagandísticas "Con la muerte en los talones", o "Gorrión rojo", o toda la saga de James Bond, por poner solo algunos ejemplos, y sin salirme del cine de espías? ¿O el problema es que esta propaganda no es "de los nuestros"?


Dejando estas cuestiones aparte, estamos ante un film técnicamente impecable, con una fotografía preciosa, una música adecuada, buenas interpretaciones, un ritmo que no decae, buenas escenas de acción y algo de suspense, con una estética, como ya han dicho otros usuarios, con sabor a cine negro del clásico, del de siempre. Del bueno.


Crítica de Cliff Walkers por Cinemagavia


Desde El renacido (2015), película que acercó el Oscar a DiCaprio, no veíamos un manto de nieve tan espeso y tan bien filmado. Los copos caen sin cesar durante todo el metraje; solo se detienen al final, acompañando el deshielo narrativo de la trama. Gracias al director de fotografía, Zhao Xiaoding, la concepción visual de Cliff Walkers, ambientada en interiores o en el frío, funciona y se enriquece con el reflejo de la nieve y los copos que golpean los rostros de los personajes.


Zhang Yimou concede a la elisión un papel protagonista. Una película extremadamente elíptica, cuyos cortes de montaje y distorsiones narrativas se convierten en un rasgo típico. La fragmentación de la historia permite omitir ciertas explicaciones y crear cierta verosimilitud, realzar el ritmo y generar tensión. Sin embargo, al favorecer la trama, sus espías quedan inexplorados. Esta decisión es plenamente consciente. Los protagonistas no son los espías, sino las traiciones y torturas, las elecciones y, en definitiva, la imagen y el montaje.


Aparentemente, todo en Cliff Walkers parece estar destinado a un propósito: reconciliar el alma nacionalista de la historia con los códigos más clásicos y convencionales del género. Sin perder de vista el germen propagandístico, los héroes de la Revolución, Zhang Yimou escenifica un no-lugar. Se abstrae de coordenadas geográficas políticas, las acciones de los personajes no tienen una dirección clara, ni tampoco hay una moralidad aparente. En una atmósfera tan desorientada y llena de claroscuros, también será difícil discernir los límites entre los dos, o más, frentes opuestos que se presentan.


Así, el director se sitúa a medio camino entre el respeto a los mecanismos de censura china y la fidelidad a su expresión artística tan personal.


Cliff Walkers se aleja de la típica película de espías soviéticos por su complejidad argumental. Como si de una enrevesada adaptación de Agatha Christie se tratase, el filme juega modificando el rol de los personajes. El problema es que la trama y la relación entre los protagonistas, por momentos, es tan compleja que la tensión conseguida en una escena se desvanece en la siguiente. ¿Por qué? Porque si el espectador no entiende qué está ocurriendo, difícilmente podrá empatizar y mantener la expectación. Pese a esto, Zhang Yimou utiliza con maestría el lenguaje del cine universal. La música que sigue a los tiroteos podría ser de Morricone, la persecución de coches sería digna de Frankenheimer y la ambientación de edificios retro con personajes lúgubres con sombreros caminando bajo la nieve, equivale a la atmósfera del clásico noir.


Crueldad y violencia se contraponen a un reparto elegante y una fotografía espléndida


Cliff Walkers habla de un suceso en Asia Oriental, en el marco de las Guerras Mundiales. Si bien es cierto que la época histórica ha sido muy tratada en el cine, el film apuesta por narrar unos hechos menos conocidos del mismo momento.


La película fusiona finura y sufrimiento. Las peleas casi coreográficas, la elegancia y serenidad de los agentes y la omnipresencia del color blanco de la nieve seducen totalmente. A la vez, sobrecoge la impasibilidad mostrada ante los asesinatos, la violencia desmesurada y las torturas explícitas.


El guion, que debería ordenar todas estas cuestiones, es muy confuso. El número de espías secretos –que cambian de un bando a otro sin control– y la complejidad de una trama que, además, no nos es familiar, provoca que el público se pierda y deje de esforzarse por entender qué ocurre.


Con esto, nos queda una cinta técnicamente espectacular y fascinante a nivel visual, pero que olvida mostrar el contenido de un modo que el espectador sea capaz de asimilar para seguir la historia que le explican.


Los espías que surgieron que la nieve.


Zhang Yimou abandona el tono poético usado en otras de sus películas para sumergirnos en una producción de propaganda política y espías.


Cuatro espías chinos, entrenados en la Unión Soviética, intentan desvelar los crímenes perpetrados por los japoneses en Manchukuo, antes de la Segunda Guerra Mundial.


En muchos momentos hay un cierto aire de película de cine negro, con esos espías tan arreglados, vistiendo de oscuro.


Pero tengo un grave problema, soy, en muchas ocasiones, incapaz de diferenciar a los chinos buenos de los japos malos, creándose en mí una confusión cerebral, que me obliga a ir más lento que la trama.


Seguramente el problema es mío, que tengo una grave dificultad para identificar los rostros orientales.


Sin quitar ni un ápice a los terribles crímenes que cometieron los japoneses durante su ocupación en China, la peli tiene un claro carácter propagandístico, con una defensa del comunismo, en abstracto, sin entrar en detalles.


No me ha aburrido, pero tampoco me parece de lo mejor del director chino. Eso sí, la fotografía de Zhao Xiaoding es excelente.


"Visualmente es espectacular, pero a nivel dramático está poco desarrollada (...) Le faltan detalles y explicaciones" 


"Una epopeya bien ejecutada sobre ir hacia delante y buscar el cambio incluso cuando otros dicen que ese cambio es imposible" 


Soberbio espectáculo visual que resulta confuso por momentos y se entrega por completo al CGI en su final. Un hombre, que busca desde hace cuatro años a su hija desaparecida, es contactado por un magnate para que mate a un joven que está publicando una novela en directo en un video blog. Poco a poco se irán evidenciando conexiones entre todos ellos tanto en el mundo real como en el de la imaginación.


Como espectáculo visual es apabullante, digno de una superproducción. Hay escenas con unos coloridos y unos diseños de producción que dejan boquiabierto. El dragón de globos y fuego es simplemente majestuoso, y los contrastes entre la fotografía azulada y los rojos y amarillos intensos son todo un deleite visual. No es solo el diseño, es la espectacular imaginería que, ignoro pero es probable, bebe de la propia mitología china. La cinta es un drama, un thriller, es fantasía, es acción propia del cine de artes marciales... Entonces, ¿por qué solo un 6?


La trama a veces se hace complicada de seguir, ya que se superponen dos y a veces tres capas de narración. No es inextricable, pero si uno se despista le puede ocurrir. Luego tiene algunas caídas de ritmo, sobre todo porque los puntos álgidos te llevan tan arriba que es imposible mantener tal dinamismo. Y el CGI, que durante casi todo el metraje acompaña bastante bien sin dar la impresión de estar viendo una película de animación 3D, se desboca al final, en un uso que es también abuso, equiparable a cualquiera de Marvel. Solo ese final tan de dibujos animados le hace bajar del siete que ya tenía decidido. Pero seguro que la volveré a ver, y eso no es algo que diga de muchas películas recientes.


5.6Crítica de Héroe en dos mundos por Cinemagavia


Dos horas de película no dan el espacio ni el tiempo necesario para cubrir dos novelas; los puntos dramáticos se apresuran y muchos de los detalles de la trama se pasan por alto. Por eso, Héroe en dos mundos resulta un torbellino de sensaciones que no dejan entender del todo la historia hasta que ya está muy avanzada.


No es una trama fácil de manejar, nos movemos entre el mundo actual y el histórico-fantástico. Además, hay muchos componentes que por tiempo no se pueden explicar, así como profundizar en la misión de la corporación Aladdin, la “magia” del protagonista, la conexión entre el novelista y su obra o la importancia de la flauta. Por estos motivos, también da la sensación de que el final está demasiado apresurado o, de algún modo, improvisado. Como no he leído las novelas originales, me es imposible destacar los cambios más significativos, pero las prisas en el clímax y su resolución me hacen pensar que el final es un tanto abrupto.


Aun así, la trama sigue siendo muy interesante. Es una historia que, en realidad, son dos; tenemos unos personajes que nos acompañan en la actualidad, mientras que los otros nos trasladan a un mundo ficticio, haciendo que se entrelacen y afecten ambas historias. Me pregunto si, con una serie en vez de una película, se hubiese conseguido un poco más de claridad en los detalles.


Pocas producciones, fuera de Hollywood, consiguen tener unos efectos especiales de primerísima calidad. Pero la verdad es que, si la historia es buena, no hacen falta. En este caso, pese a no tener un CGI impecable y realista, consiguen transmitir el efecto deseado. Es llegando al clímax de la película, cuando de repente se convierte en una especie de Attack on Titan poco realista.


Si ya has visto películas de acción fantásticas chinas, sabrás que tienen otra forma de utilizar los elementos mágicos, fuertemente influenciados por el folklore, las leyendas y los distintos géneros, sobre todo literarios, del país. Además, tienen una forma muy particular de grabar las escenas de acción y su coreografía, basado, sin duda, en las artes marciales. Lo mismo ocurre en Héroe en dos mundos, donde se puede apreciar ese formato de lucha, sobre todo, en la trama fantástica.


Visualmente, el juego de luces oscuro y sombrío acompañan perfectamente al trabajo de cámara, especialmente potente en las escenas de acción. Hay muy buenas transiciones de escenas al pasar de la realidad a la ficción, dándonos esa sensación de adentrarnos a otro mundo. Dejando de lado algunos de los efectos especiales, la producción de Héroe en dos mundos es de muy buena calidad, no solo a nivel técnico, sino que también interpretativo.


Corporaciones ilegales, tráfico de personas, mundos paralelos, dioses y la búsqueda exhaustiva de un padre por encontrar a su hija son algunos de los temas que trata esta película. Es un viaje del héroe recorrido en dos realidades muy distintas que pueden o no estar relacionadas una con la otra. Es interesante ver ese contraste entre la realidad y la ficción que continuamente van entrelazando. Héroe en dos mundos parece juntar el drama y la acción contemporáneo con el género xianxia (género del cine y la literatura china que transcurre en una ficción histórica donde las artes marciales, el budismo, la mitología china, los héroes y los dioses conviven en un mundo fantasioso), aunque en realidad crean un mundo bastante singular.


Guan Ning, un hombre movido por la desesperación tras perder a su hija seis años atrás es el protagonista de la historia. Dentro de no ser un personaje con mucha personalidad, se aprecia la transformación de su arco. Por otro lado, está Kongwen, un joven autor de novelas sin éxito, que vive de su madre y la caridad de la gente. Kongwen además de ser el autor de la novela, es también el protagonista de esta, personificando ambos personajes; en la realidad y en la ficción. Los dos hombres están más conectados de lo que creen y gracias a su cooperación son capaces de perseguir aquello que más desean. Ambos persisten por aquello que aman.


Héroe en dos mundos es una película entretenida que, dentro de ser una confusión de elementos e ideas, te atrapa sin darte cuenta. Es una lucha entre el bien y el mal donde la fuerza recae en creer en lo que más amamos. La película, aparte de tener una historia interesante, y dejando de lado las incongruencias de la trama, tiene, además, un mensaje muy claro: hay que apostar por aquello en lo que creemos, incluso cuando parezca imposible. Puede que empiece siendo confusa y un poco lenta, pero pronto te encuentras intrigado por su historia, empatizando con los personajes y con ganas de saber qué es lo que realmente está ocurriendo.


Como en 'la historia interminable', aquí se mezcla mundo real y mundo escrito. Pero en este caso en ambos mundos desde el principio a gente con super poderes.


Esto es cine de aventuras con mucha acción. Su punto fuerte es el vestuario y los decorados. Estos aspectos sí te llevan a un mundo de fantasía bastante conseguido y aunque también hay bastante CGI, y se nota, está introducido con buen gusto. Aun así algunos videojuegos tienen cinemáticas más curradas. Por otro lado la acción también está bien rodada.


La historia me parece lo más flojo. No me acaba de enganchar y en ocasiones es un poco confusa. El guión nos deja algunos diálogos que son para enmarcarlos. Dejo un ejemplo en spoiler, pero hay más. Eso sí, puede que tenga algo que ver el doblaje ya que la he visto en castellano.


No soy muy aficionado a las películas de aventuras fantásticas orientales. Si la comparas con algunos live action basados en mangas o con las pelis más fantásticas del cine wuxia, está me parece de lo más asequible para espectadores estándar.


"No lo hice ha propósito, pero metí a tu hija en un saco y la encerré en el camión. Hacia demasiado ruido así que la drogué"


Estertores del día 5 de diciembre de 2022. Me propongo más allá las 0:00h (ya día 6 de diciembre), a ver dos pelis en mi "cine en casa" con mis auriculares inalámbricos para no molestar a los vecinos. El plan es "Héroe entre dos mundos" y "Black Adam", en este orden.


Las dos primeras horas de "Héroe entre dos mundos" tuve que hacer esfuerzos importantes para no quedarme dormido, y eso que trabajo por las noches en esta etapa de mi existencia. No entendí la farragosa trama. Debe ser que está pensada para personas muy inteligentes. No me enteré de nada. En varias ocasiones tuve que luchar muchísimo contra el sueño, porque literalmente la peli me estaba consiguiendo dormir. Cuando una peli me consigue dar sueño no quiere decir que sea "mala" objetivamente hablando... simplemente significa que mi cerebro no se "engancha" con la historia... es decir, cuando me duermo es porque me da exactamente igual lo que se dice en la pantalla porque no he "entrado" en la historia, o quizás la puedo entender pero me resulta irrelevante en sí misma y/o cómo me la cuentan.


Según va pasando la peli, los efectos visuales efectistas me consiguen mantener a flote, pero la historia plana, el guion aburrido, incomprensible y estúpido me hace luchar con Morfeo. En cuanto acaba, cambio de peli casi feliz... la otra me consiguió mantener en pie hasta las 4:30am con cierta atención... y le he plantado un 3 de nota.


¿Así que qué nota puedo darle a esto si a "Black Adam" le meto un "3"? Pues necesita que le plante un "1", pero le pongo un "2" porque los efectos visuales no están mal del todo. Molan... Si bien la historia es superflua, los efectos MOLAN.


En resumidas cuentas, una pirotecnia visual para una producción "a lo chino" que no trago. Es lo que tiene la "globalización", que te encuentras con cosas que sencillamente no entiendes ni con profesor particular. Ahora bien, si te gusta el cine asiático y sus particularidades al mismo tiempo que adoras a Christopher Nolan y la serie "OldBoy", probablemente esta película te resultará absolutamente deliciosa. No te la pierdas.


Dudoso planteamiento (...) guion que decepcionará, así como el estilo sobreactuado (...) Todo lo anterior desluce (y convierte en vano disfrute) el apartado visual.


La historia se desarrolla con una estructura narrativa en paralelo. Dos devenires separados modalmente: por un lado, acontecimientos reales y también trágicos que suceden al protagonista; por otro lado, sueños, deseos y eventos posibles para una imaginación onírica que deshiciera las desgracias.


¿Podría tal vez la infinita potencia del amor hacer converger ambas narraciones? Desde luego, una convergencia literal poco tendría que ver con las sutilezas de la Maravilla clásica, que nunca realizaba, sino solo sugería lo imposible. En este sentido, cabe decir que no: no es sutil la narración. Habrá a quien no le moleste esa falta, pero convencionalmente, realizar lo imposible se siente como un abuso de la ingenuidad del espectador.


Por suerte, hay algo que evita que tal abuso se convierta directamente en un deus ex machina, arruinando la poca coherencia interna que hubiera y es que, desde el principio, la realidad que presenta la película ya está preñada de elementos increíbles (distintos personajes tienen poderes sobrehumanos) y todo ello, sin que la narración se despeine lo más mínimo, intentando explicar las razones de esos elementos sobrenaturales (por lo que desde el inicio, estabamos advertidos para esperar cualquier cosa).


Partiendo de esa falta de argumentos, la película arriesga la experiencia entera al azar de la actitud previa del espectador, para que si le place, acceda y se sumerja de buena gana en la película o bien, de lo contrario, se enfrente a dos horas de un sinsentido fundamental; y claro, quien crea que una película debiera ahorrarse tal disyuntiva, pensará también que "Héroe en dos mundos" fracasa ya desde su planteamiento.


Dudoso planteamiento entonces, seguido por un guion que decepcionará a muchos, así como el estilo sobreactuado que acostumbra a tener parte del cine asiático (porque está anquilosado y no acaba de romper con las formas del teatro; mientras que algunos sentirán que la sobreactuación es un agradable rasgo distintivo).


Todo lo anterior desluce (y convierte en vano disfrute) el apartado visual, de costosas imágenes computarizadas, sí, pero "aunque la mona se vista de seda, mona se queda".


"Con su guion rígido y un tono serio, la epopeya bélica china de Tsui Hark, autorizada por el gobierno, no conquistará muchos corazones ni mentes (...) 


"La escasa caracterización de la película original es prácticamente inexistente aquí, y los coreanos, tanto del norte como del sur, vuelven a ser borrados de su propia guerra (...) Obtuvo un enorme éxito de taquilla en China (fue n°1 del año), convirtiéndose en una de las películas con mayor recaudación mundial en el año 2022 a pesar de estrenarse únicamente en el país asiático.


"Aviso a Pixar: la película de Huida Lin es una entretenida mezcla de estilos e ideas que podría dar un giro en la animación hacia el este (...) Un derroche incoherente, pero que va por buen camino (…)；


"Wai Ka-Fai ha venido a jugar, y 'Detective Vs. Sleuths' es una gran espectáculo de diversión extravagante que dará en el clavo con los amantes de los escandalosos thrillers de acción de Hong Kong"；


La película adolece un poco del suspiro de buena película, se queda corta por el guión está forzado, pero no es que sea la falta de diálogos lo que deja la película como mala, los efectos especiales se salen de lo normal. Se nota la inversión fuerte en los despliegues de la lona verde, pero es verdad que más quisieran muchas películas europeas o americanas tener ese buen que hacer con los efectos. Se superan con los efectos especiales y las buenas ideas en cosas futuribles.


Película de acción ambientada en un futuro de ficción quizá no muy lejano, en el que los robots soldado se utilizan con normalidad.


El guion es muy simple, básicamente como una misión de cualquier juego de ordenador, consistente en alcanzar determinado destino, esquivando por el camino sucesivos enemigos, trampas, etc. Un guion lleno de tópicos que hemos visto cientos de veces en múltiples películas y juegos de acción, y con un diseño de personajes muy superficial.


Las interpretaciones de los actores son bastante mediocres y vacías, en especial las de los secundarios, pero no es una película para ganar premios actorales, precisamente.


Lo que destaca en esta película son sus efectos especiales. Me he creído la ambientación sin demasiados problemas. Las peleas están bien resueltas, así como las persecuciones. Incluso los bichos que salen tienen un aspecto realista y unos movimientos suaves y fluidos. Me han gustado los efectos. Creo que no tienen nada que envidiar a los de las películas de superhéroes americanas actuales.


Al final parecen dejar abierta la posibilidad de continuar con más misiones. No me importaría ver una segunda parte. Con estas buenas herramientas de creación de mundos, si pulen un poco más los guiones y el diseño de personajes, y no lo basan todo en los efectos, como en esta, podrían depararnos aventuras interesantes.


De todos modos, y a pesar de sus múltiples y objetivos defectos, me ha entretenido todo el tiempo, sin incongruencias ni cantes evidentes en el desarrollo de la historia, que es lo que busco en una película de acción.


Mi nota sería de un poco más de un 5, pero puedo redondearla a 6 sin problemas. He visto muchas otras bastante peores.


Película muy disfrutable, con una calidad técnica que no tiene ningún sentido de lo bien que se llega a ver, aunque con un guión y actuación pobres, lleno de situaciones muy forzadas.


Al ver esta película pienso las gloriosas películas que se podrían llegar a hacer el día que les dé por hacer un guión que esté a la altura de la calidad técnica.


Mientras lo veía dudaba realmente si se trataba de un nuevo film, o de alguna antigua película de ciencia ficción que se hubiera repuesto en cartelera. Con un argumento lineal, totalmente previsible, y efectos digitales absolutamente obsoletos, por lo demás las actuaciones me parecieron de terror, mas que de ciencia ficción.


"Con una duración de una hora y 41 minutos, no resulta demasiado larga. Pero es predecible de muchas maneras (...) 


"Establece nuevos estándares para los efectos especiales en Hong Kong, pero es demasiado genérica para destacar internacionalmente (...) 


"Las estrellas hacen que la acción fluya, y el director novel Ng Yuen-fai hace todo lo posible por mantener una atmósfera enérgica para sus estrellas, y la premisa, relativamente original, resulta atractiva de principio a fin" 


"Una trillada película de ciencia ficción que no aporta nada nuevo al género (...) P


