"El resultado es algo caóticamente entretenido la mitad de las veces, errático y tonalmente alocado la otra mitad (…) Puntuación: ★★ (sobre 4)" 


"Una obra emocionante basada en sucesos reales que ofrece humor y lágrimas a partes iguales." 


La fotografía es maravillosa, y aunque la contraposición del color con el blanco y negro sea un recurso muy poco sutil, es completamente funcional y eficaz. La banda sonora acompaña con calidez el tono en cada momento y los actores le dan a sus personajes la vida necesaria. Mención especial para Zhou Dongyu, a la que he visto también en 'Amor bajo el espino blanco' y en 'Better Days', siempre da un excelente nivel.


Es una epopeya mágica que ofrece los detalles cómicos necesarios (...) La animación es convencional pero el ritmo es dinámico (…) " 

En resumen, tontorrona, pero se deja ver.


El primer Blockbuster Chino que llega a nuestros hogares gracias a Netflix


- Una epopeya intergaláctica


Resumidamente; sí.


Éxodo terrícola


Deberían darle más publicidad


Pero lo demás genial, la he disfrutado mucho.


Es una belleza visual. Disfrutarla


Excelente película para los amantes del automovilismo, las escenas donde hay autos son impecables.


Película Hongkonesa finalista al Oscar a la mejor película internacional, Que refleja muy bien la cruda realidad del acoso escolar por parte de alumnos y las consecuencias que puede acarrear a lo largo de nuestras vidas. 


Comencemos poniéndonos en situación, o mejor dicho, situemos el contexto correcto de los hechos narrados.


Explicado el contexto podemos entender ahora la película.


Interesante thriller chino


Karina Adelgaard: Heaven of Horror 


Coartada cinéfila


Resumiendo: muy buen CINE.


"A nivel técnico está conseguida, pero es ampulosa y le falta una historia humana (...) Parece una excusa para ver a China vencer a Estados Unidos en la gran pantalla (...) P" 


"Este thriller explosivo aporta una energía dinámica y frenética al género, logrando darle frescura y cautivando a la audiencia (...) Puntuación: ★★★★ (sobre 5)" 



PROPAGANDA...¿Y QUÉ?


Y me explico.


Hay buenas secuencias de tensión y de acción, con una fotografía excepcional, embriagadora.


Interesante despliegue de efectos


De efectos


La guerra del CGI


Parece haber sido filmada en 1950


