Otro defecto muy grande es la musicalización del film la cual no puede enmarcar bien el carácter de la película, así los temas musicales parecen ser sacados de otra película pues no corresponden a lo que lo visual muestra.


Peter Bradshaw: The Guardian 


Geoffrey Macnab: The Independent 


Deborah Young: The Hollywood Reporter 


John Berra: Screendaily 


Richard Kuipers: Variety 


Jessica Kiang: Variety 


Simon Abrams: rogerebert.com 


"Genera muchas sensaciones pero tiene poca sustancia (...) Un festín visual mucho más potente que la original (...) Apenas expande los temas de la primera película" 


Clarence Tsui: The Hollywood Reporter 


John Berra: Screendaily 


Es una película dulce y muy triste narrada con una exquisita sensibilidad y mucha solidez en su propuesta. Es difícil creer que se trata de una opera prima, la directora Rene Liu tiene talento y deseo que tenga la oportunidad de exprimirlo para que todos lo podamos disfrutar.


Us and them (Nosotros y ellos), es un increíble y grandiosísimo largometraje chino del año 2018 de la directora René Liu que increíblemente debuta como tal en tan magna obra de arte.


"Thriller formalmente sofisticado de identidades enigmáticas, criminales poderosos y policías desubicados usa la figura cool de Chow Yun-Fat."


Felix Chong, director de esta película, lográ que Yun-Fat Chow,un clásico del cine asiático y Aaron Kwok se enfransquen en un duelo actoral, que tiene como resultado una excelente película, un argumento interesante que mantiene atrapado al espectador, con un gran final.


"Una película animada por ordenador de tonos brillantes, acción frenética y un encanto sólo ocasional" 


"Como espectáculo es genial. Tiene momentos impresionantes (...) Es una aventura muy sólida sobre el fin del mundo


spoiler:


La música muy épica también y acompaña muy bien a las escenas.


- Cari, tengo antojo de blockbuster catastrófico…


spoiler:


Espectáculo rompedor en China


- ¿La recomiendo?


Épica galáctica china para toda la familia


spoiler:


LA CHINA ERRANTE


Pero tengo un pero.


spoiler:


Los chinos también hacen blockbusters


Si te gusta la acción y los efectos especiales, te recomiendo muy mucho verla.


Ví esta película a pesar de la nota promedio que tiene aquí en filmaffinity pero la ví por las siguientes razones:


-Tiene una crítica muy dividida, con películas así donde no todos están de acuerdo si la película es basofia o sí vale la pena ver, es mejor echarle un vistazo.


Me lo he pasado muy bien viéndola, y la recomiendo para desconectar un rato de todo


MUY BUENA PELI CHINA


spoiler:


Una suerte de comedia negra, muy bien actuada y notablemente realizada.


Con tan solo 40, Chan ya tiene un reconocimiento internacional. El director de ‘The Bravest’, ha dirigido seis películas y un corto con nominaciones y premios en dos festivales: Hengdian Film Festival of China y en Sundance Film Festival con la cinta de 1993, Combination Platter. Con ‘The Bravest’, Chan realiza su primera película en el género de desastres, en la que se pueden apreciar enormes explosiones, entretenidos escenarios y un ambiente de pánico masivo bien hecho.


IMPRESIONANTE HISTORIA DE BOMBEROS


Intenso relato de bomberos de China abocados a controlar y extinguir un pavoroso incendio desatado en una refinería del puerto.


Tiene un VFX (efectos especiales) maravillosos a la altura de lo que hace Hollywood.


"Una de las mejores películas del año (...) 'Better Days' está hermosamente grabada y tiene una banda sonora conmovedora" 


"Un drama contundente sobre bullying que acaba cayendo en el melodrama (...) Aunque no es sutil a la hora de presentar sus ideas, la historia tiene suspense y está bien contada"


"Un melodrama apasionante, interpretado de forma magistral (...) Explora de forma sensible, elegante y emotiva la sociedad china contemporánea" 


spoiler:


Cine reivindicativo, entretenido y eficaz.


 Bullying nivel Asia


Una pena que no se haya estrenado en teatros -y tal vez nunca lo haga, y menos en América Latina-.


 El poder de la simbiosis


Tsang, entregándose a la emoción con una ligereza natural, nos muestra un retrato crudo pero verosímil del alcance que tiene el acoso escolar. En contraposición a esto, el director introduce el amor y la ternura arrojando luz y orientando a los protagonistas hasta su propia liberación.


Better Days es una película francamente hermosa.


"Parece que actúan todos iguales".


"Siempre hacen gestos muy exagerados".


No obstante es una gran película, cruda, dramática, con excelentes actuaciones y gran banda sonora. Una gran desconocida que sin lugar a dudas merece más reconocimiento.


"Tiene ese ritmo frenético e hipereficiente característico de Yau (...) Un entretenimiento ideal para el verano."


"Una aventura adecuadamente espectacular (...) Escala a las esperadas alturas cinematográficas y patrióticas" 


Una excelente película asentada en una gran mentira.


En 1931, Japón, iniciando una política colonialista, invade Manchuria. En aquel momento gobernaba China el Kuomintang de Chiang Kai-shek, que estaba inmerso en una guerra contra el Partido Comunista de China.


Buena película bélica, pero asentada en una mentira.


Cada país tiene derecho a reivindicar a los que considera sus héroes.


spoiler:


spoiler:


Ojos rasgados y cuentos chinos


Sobre la película : 10 ? No se Rick......creo que falta Jackie Chan y sobra propaganda.


spoiler:


Visualmente impresionante, tiene unas buenas escenas de acción, dirige con bastante acierto Lau Ho-Leung el cual se atreve también con algunos planos secuencia bastante trabajados.


John Berra: Screendaily 


Richard Kuipers: Variety


Phil Hoad: The Guardian 


Agradable sorpresa.


La película tiene una excelente trama que os tendrá en vilo hasta el final, buenas interpretaciones y buena música.


La producción es excelente, muy cuidada; consiguiendo una atmósfera absorbente que le va de maravilla.


Notable. Gran sorpresa


Apoteosis del cómic...y del patrioterismo


myshkin 


0Maravillosa película! Excelente!


 (...) Tiene cierto encanto ingenuo (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 


Peter Bradshaw: The Guardian 


Richard Kuipers: Variety 


Richard Kuipers: Variety 


Andrew Mack: Screen Anarchy 


Matthew Monagle: Austin Chronicle 


Phuong Le: The Guardian 


Jacob Oller: Paste Magazine 


Tostón de Hong Kong


		"Otro elegante thriller de acción chino cuyo estilo deslumbrante parece tener lugar en un deliberado vacío narrativo" 


Estados Unidos		


Estados Unidos		


Estados Unidos		


Estados Unidos		


"Un thriller hermoso y elegante cuyo entorno invernal establece un tono escalofriante que encaja con el género." 	


A mi entender, bastante recomendable.


"El resultado suele ser bastante abrumador a nivel sensorial, pero es coherente y original y demuestra que detrás hay cierta sensibilidad oscura." 


John Berra: Screendaily


Richard Kuipers: Variety 


Narayan Liu: CBR


Espectacular imaginería visual


En resumidas cuentas... pirotecnia visual


Hale, salud y amor.


Vano disfrute el apartado visual


"El gran sentido visual sin duda se inspira en gran medida en el universo Marvel, pero no tiene miedo de ser una gran obra de ciencia ficción. Además, el trabajo de los personajes es muy satisfactorio" 


Johnny Loftus: Decider 


