Dice la Wikipedia que la película está vagamente basada en la evacuación de 225 extranjeros y casi 600 ciudadanos chinos del puerto del sur de Yemen, Adén durante la Guerra Civil Yemení (2014). Tan vagamente que se limita a tomar la idea y montar una operación militar en un país sin determinar plagado de terroristas de los que usan pañuelos palestinos y gafas de sol. Pero bueno, eso es lo de menos porque, particularmente, lo de "vagamente" lo prefiero tomar por la inverosimilitud creciente de lo que estás viendo y el sinsentido que va tomando la película conforme va avanzando.

Es una muy buena película si solo importa la acción sin más. Ahora bien, un poco de cordura no le vendría mal. Lo que más o menos va muy bien en la primera hora de metraje se convierte, finalmente, en un puñado de Rambos chinos sueltos que por ellos mismos son capaces de acabar con un par de miles de terroristas. Luego está la parte de la propaganda, que el gobierno chino se ha debido dejar aquí un pastón para la exaltación del ejército, la modernidad del mismo, de un grupo de élite que ya quisieran los americanos.

Lo bueno que tiene el presupuesto holgado es que técnicamente la película es de primer nivel, la acción está muy bien rodada y no te sueles perder entre tanto follón. Por otra parte, hay unos paisajes desérticos (Marruecos) interesantes, reales y bien fotografiados. Dos horas largas de acción pura y dura de los que, particularmente, me quedo con la primera parte. Y también con los ratos de enfrentamiento entre francotiradores. La traca de la segunda parte, entretenida porque es acción pura, es demasiado inverosímil. Bajo mi punto de vista, claro.
fresenius 
 

La película se basó en el caso real de la evacuación de 225 ciudadanos extranjeros y de casi 600 ciudadanos chinos del puerto de Aden, en el sur de Yemen, durante la Guerra Civil Yemení de 2015. El país musulmán en la película es fruto de la invención de los guionistas así como la historia en general.

Dante Lam será de los mejores directores actuales del mundo de cine de acción como ha demostrado sobradamente en un montón de films como "Operation Mekong" (Vista en Sitges 2017) "That Demon Within, "The Sniper","The viral factor" etc... Para esta película con un rodaje completo en Marruecos y con ayuda de la marina ha contado con un presupuesto muy holgado 75 millones de dólares, y solo en China ha recaudado 227 millones de dólares, convirtiéndose en la sexta película más taquillera de 2018.

Dos horas y media de puro entretenimiento en la que no faltan escenas espectaculares, explosiones, y que puede ponerse al mismo nivel que cualquier superproducción norteamericana. La fotografía es impresionante así como una puesta en escena que te deja con la boca abierta.

El Ejército Chino envía a una división de élite de las fuerzas especiales para hacer frente a una situación de crisis en un país africano musulmán ficticio lleno de terroristas. Tienen que salvar la vida a numerosos secuestrados y para ello emplearán toda la fuerza a su alcance, como buena película bélica que se precie tiene momentos patrióticos de heroísmo muy dramáticos que puede parecer tener un tono muy propagandístico, pero al margen de eso cuenta con escenas de una gran crudeza visual y la película es puro espectaculo.


21 de noviembre de 2018  3 de 5 usuarios han encontrado esta crítica útil
Lejos de conformarse con hacer su propia versión de "Black Hawk derribado", los chinos han ido más allá llevando la acción a más localizaciones, añadiendo un mayor número de terroristas y desparramando vísceras sin mesura, todo con una ejecución realista, que aún así se pierde paulatinamente en beneficio del espectáculo. Y así es esta película desde un inicio que no da tregua ni un solo minuto de los ciento cuarenta que dura, y que no deja margen al aburrimiento o para pensar siquiera.

Por supuesto, al igual que el cine bélico americano, el patriotismo es exacerbado, el compañerismo férreo y los personajes tienen una mínima profundidad para que así nos afecten un poco sus muertes, algo que, siendo sinceros, no ocurre, ya que una vez metidos en esta vorágine de balas y explosiones, nos da igual quien muera o viva, solo queremos que la fiesta no pare.


No la recuerdo muy bien solo que a mí me pareció aburrida aunque imagino que si te gusta el género podrás verla entera porque sí, muchos efectos especiales y buena producción tiene pero luego lo que es el argumento recuerdo que se alarga muchísimo hasta el punto de no verla entera. Yo al menos por lo que recuerdo la tuve que dejar a medias o así.

Iba de unos que tenían que rescatar a alguien en algún sitio pero no recuerdo mucho más. Las típicas asiáticas que empiezan de una forma y luego te cambian el argumento y matan la película al instante. También conocida por cierto como «Hong hai hang dong, Hong hai xing dong» a saber qué significa.

Una película China de acción bélica cuya historia de base se inspira en un incidente ocurrido durante la guerra civil yemení de 2015 en donde la marina china rescató rehenes de manos de terroristas.

La película, de 138 minutos de duración, tiene acción, disparos, explosiones a lo largo de casi todo el metraje (99%) lo en principio puede darnos la impresión o la garantía de que será extremadamente entretenida lo cual satisfará a los amantes del género.

La producción, por lo que se puede ver, no ha escatimado en efectos especiales, pirotecnia varia, maquillaje y otros artilugios en donde se cuentan recursos militares reales (barcos, helicópteros, aviones, etc.) así que por ese lado la película está bien cubierta.

Así presentada todo parece prometer una excepcional película cosa que no lo consigue ser por las decenas de errores o por lo menos faltas graves a la narrativa cinematográfica en los que la película incurre. Unos de los defectos -de los que tiene muchos- de 'Operation Red Sea' es que su relato es agotador, interminable, agobiante. La acción continua durante más de dos horas no deja lugar a la contextualización de esa acción perdiéndose el punto de mira desde donde esa acción discurre. Así las escenas de combates en el desierto se enlazan en acciones de otros combates citadinos sin solución de continuidad ni explicación que pueda encontrarse en la narrativa.

Otro defecto grave es el planteo argumental, en donde el guión da pocas pistas para que el espectador pueda obtener una noción temporo-espacial desde donde contextualizar el film. Las cosas (o sea básicamente los combates) suceden y sigue sucediendo aquí y allá sin que el guión demuestre porque sucede lo que sucede.

Otro defecto muy grande es la musicalización del film la cual no puede enmarcar bien el carácter de la película, así los temas musicales parecen ser sacados de otra película pues no corresponden a lo que lo visual muestra.

En fin una película de acción a pura acción. NO hay más que eso ni siquiera una explicación del porqué hay tanta acción.

Recomendación: Para aquellos espectadores amantes del cine de acción quizás esta película sea de su agrado. Sólo a algunos de ellos les podrá satisfacer.
egis 

Obtuvo un enorme éxito de taquilla en China, recaudando en total por encima de los 500 millones de dólares.
FilmAffinity 

"'Detective Chinatown' rápidamente se está convirtiendo en una de las sagas más entretenidas (...) Es la pareja protagonista de opuestos que se complementan la que le da fuerza a este cóctel de géneros." 

"¿Hay una manera mejor de empezar el año nuevo chino que con esta película? Ehh… en realidad, hay muchas actividades que son mejores (…) Puntuación: ★★ (sobre 5)" 
Peter Bradshaw: The Guardian 

"El resultado es algo caóticamente entretenido la mitad de las veces, errático y tonalmente alocado la otra mitad (…) Puntuación: ★★ (sobre 4)" 
Michael Phillips: Chicago Tribune 

"No es nada sutil. El ritmo es rápido, las actuaciones caricaturescas, pero fusiona elementos de China y de Hollywood de manera sorprendente y ocasionalmente original (…) Puntuación: ★★ (sobre 5)" 
Geoffrey Macnab: The Independent 

"Si conectas con ella es un viaje increíblemente divertido (...) 'Detective Chinatown 2' merece la pena." 

"Cine popular chino en todo su esplendor (...) Pese a su ritmo pausado y a que se extiende algo más de lo necesario, el argumento fluye con soltura." 
Deborah Young: The Hollywood Reporter 
"Una obra emocionante basada en sucesos reales que ofrece humor y lágrimas a partes iguales." 
John Berra: Screendaily 
"Una película agradable y elegante (...) Equilibra con inteligencia momentos buenos y diálogos graciosos entre estos adorables transgresores de la ley" 
Richard Kuipers: Variety 
"La transformación del protagonista es poco creíble, pero, como el resto de nosotros pobres mortales, tiene sus momentos (...) Puntuación: ★★ (sobre 4)" 

"Estas criaturas son adorables (...) Los efectos visuales funcionan mucho mejor que en la primera entrega" 
Jessica Kiang: Variety 
"'Monster Hunt 2' es a la vez encantadora, dulce, ligera y poco memorable (…) Puntuación: ★★★ (sobre 4)" 
Simon Abrams: rogerebert.com 
"Genera muchas sensaciones pero tiene poca sustancia (...) Un festín visual mucho más potente que la original (...) Apenas expande los temas de la primera película" 
Clarence Tsui: The Hollywood Reporter 
"El irresistible encanto del actor [Leung] es una de las principales razones por las que esta secuela del blockbuster de 2015 es considerablemente más entretenida que la original." 
John Berra: Screendaily 


Preciosa. La película funciona como un perfecto alambique que va destilando lentamente ese tipo de amores alquímicos capaces de trascender la vida y sus circunstancias, sobreponiéndose a los amargos reveses de un destino tercamente esquivo e incierto (el de dos recién llegados, pobres, desorientados y temerosos, a una despiadada mega-urbe moderna que a menudo solo se yergue sobre ellos en clave de miseria y soledad), y a las respectivas frustraciones y debilidades personales de sus protagonistas en aras de ese arrebatador e inaplazable sentimiento que es su único conjuro para seguir vivos.

Un amor encorsetado -también espoleado- al inicio, dentro de un disfraz adolescente y por ello abocado a incurrir en errores comprensibles por impulsividad o falta de perspectiva y de experiencia, pero que (cada vez más consciente de su propia verdad y belleza) sabe ir madurando en empatía, auto-crítica y paciencia, redimiendo así con el paso de los años, esos pequeños pecados de la ingenuidad, el egoísmo o la imprudencia. No se me ocurre razón más poderosa y honesta por la que algo en este mundo deba perdurar. Aunque ya no haga falta siquiera estar juntos...

Hola amantes del cine es turno de hablar sobre Hou lai de wo men (Us and Them) película que viene de China y que podemos disfrutar en Netflix.
La película nos cuenta cómo dos jóvenes extraños se conocen en un tren durante un largo viaje. Diez años después, tras ser novios, lo dejaron. Ahora, pasada una década, vuelven a encontrarse en un viaje en avión.
Hou lai de wo men (Us and Them) me amerita decir para comenzar esta crítica, que es la mejor película que he visto en lo que va de año. Si tuviera que describir las emociones que siento en estos momentos luego de hace un par de minutos terminar de ver esta maravilla cinematográfica proveniente de China y la dirección de Rene Liu. Solo tengo sensaciones de que he visto esa película que me demuestra que he estudiado la carrera más bella del mundo, si, es que somos capaces de brindar un cuento de amor a la perfección como lo es esta hermosura de película, es que somos afortunados y tenemos la profesión más bella del mundo, es decir ser un cineasta, comunicador audiovisual, guionista y cada rama que esté involucrada. Nos hace apreciar que somos capaces de brindar una maravilla visual de más puro estilo al corazón. Es que Us and Them es aquella película que nos enamora con su espectáculo visual, sus actuaciones grandiosas, su maravillosa música, su espectacular fotografía, su precisión en el tiempo, etc. Una película que nos enamora ya que sabe cómo contar un cuento de amor con todos sus aspectos y etapas, además de hacernos reflexionar de nuestras ambiciones y de nuestras metas y si realmente uno valora lo que de verdad tiene. La película en cada escena nos regala un momento de reflexión y de dicotomía de como estamos viendo nuestra vida. Es lo que más amaré de esta película, que es capaz de enamorarte con la historia que nos cuenta, pero también hacernos reflexionar como personas y como llevamos nuestra vida o si estamos valorando a cada persona que tenemos a nuestro lado. Gracias a la impecable actuación de Jing Boran, Zhou Dongyu y Tian Zhuangzhuang quienes son capaces de interpretar a la perfección personajes que te van enamorando en el transcurso de la película, cada uno tiene un motivo por el cual terminas encariñando y quizás entendiendo el por que de su actuar a lo largo de este relato de vida y amor. Una película que es maravillosamente filmada, pensada y escrita que no me quedan más argumentos que solo invitarte a buscarla en la plataforma de streaming y solo entregarte a la magia del cine asiático y en este caso al cine Chino. Es una de las mejores películas que podrás ver en el año y quizás sea la mejor del año.

No me prodigo mucho en escribir aquí, pero tras ver esta hermosa película no he podido resistirme porque merece sin duda un comentario, y más aún cuando hasta la fecha sólo tiene dos críticas, imagino que por tratarse de una película del circuito de Netflix. Estamos ante una historia de amor. Otra más, dirán algunos, pero esta vez no es la clásica historia de chico encuentra chica y chico pierde a chica. No. Este poema, porque tiene mucho de poesía, transcurre a lo largo de diez años, y toma como punto de partida y continuidad en el tiempo el día de año nuevo chino. Así vamos asistiendo al devenir en la relación de estos dos jóvenes enfrentados a la dura realidad del mundo siempre ajeno y arisco ante la autenticidad de un sentimiento que se sobrepone y traspasa los avatares de la propia relación. Su amor resistirá al paso del tiempo y a la ruptura de la relación física y carnal, porque lo que se nos transmite es la pureza del sentimiento, una especie de conexión espiritual que trasciende la realidad de la vida y sus defectos, para permanecer y perdurar. Así como cantaba Bola de Nieve: "es mejor el verso aquel que no logramos recordar". El amor, en esta historia, es eterno aún después de acabarse. Esa es la magia y esa es la poesía de la vida que nos cuenta esta bellísima película.
Un aviso a los que vayan a verla: -sin hacer spoiler- No se levanten ni se pierdan los títulos de crédito porque al final de los mismos nos sorprende uno de los pasajes más bellos de la película.

Es justo al final de los títulos de crédito cuando nos encontramos la sorpresa de la carta póstuma que el protagonista escribe a su padre, cargada de emotividad y de cariño, donde, como nos ha pasado a tantos, reconocemos mejor a nuestro padre en el recuerdo que cuando le tuvimos a nuestro lado en vida.

La víspera del año nuevo chino, una expareja se reencuentra en el avión que les debe llevar de vuelta a casa, cuando hay un retraso debido al temporal, deciden pasar la noche rememorando su historia. En este momento la película narra una historia de amor entre dos jóvenes que se conocen tras finalizar sus estudios universitarios y comienzan a buscarse la vida en la ciudad de Pekín, repletos de ilusiones, planificando como conseguirán la fortuna que les permita tener la vida de sus sueños.

La actriz y cantante Rene Liu debuta en la realización con este largometraje, producido por Zhang Yibai (director de la maravillosa Lost. Indulgence) y en colaboración con Netflix, la directora taiwanesa hace un grandísimo trabajo tras la cámara, plasmando a la perfección esa época tan complicada que es el paso a la edad adulta, así como el poder del amor, más concretamente como el primer amor nos marca para siempre. La cinta va intercalando dos épocas, el momento del reencuentro de los personajes, tras años sin verse, parte narrada en blanco y negro, y los años de juventud, filmados en color, el uso de los dos tipos de fotografía es todo un acierto, pues aporta dos atmósferas bien diferenciadas. La química entre los actores hace la película, debiendo destacar a la maravillosa Zhou Dongyu, la actriz, que ya nos encandiló en Amor bajo el espino blanco, del gran Zhang Yimou se encuentra especialmente inspirada, siendo el personaje más interesante de la pareja principal.

En conclusión, una gran película, para todos los amantes del cine chino y para todos aquellos que navegando en el catálogo de Netflix busquen algo más (he de decir que para un servidor supone una gran alegría la apuesta de Netflix por este tipo de cine, ojalá sigan este camino).


Esta peli ha sido todo un descubrimiento; trasteando por el catálogo de netflix decidí hacer caso a las críticas de aquí que tanto la alababan y me alegro un montón.

Una historia de amor que puede ser típica (el choque del primer amor con las dificultades que plantea salir adelante en una ciudad como Pekín), pero que no por ello deja de emocionar, ya que está contada desde la sinceridad y la espontaneidad de dos personajes con los que es fácil encariñarse e identificarse. Una película agridulce y alejada de los convencionalismos del cine estadounidense.


'Us and Them' es una pequeña joya sobre el amor y el desamor, los encuentros y los desencuentros, la felicidad y la tristeza, pero ante todo sobre los sentimientos perpetuos que son imborrables. El tipo de sentimiento que a veces se necesita ocultar pero que motiva a tener interés y esperar que le vaya a bien a personas que ya no forman parte de tu presente.

Es una película dulce y muy triste narrada con una exquisita sensibilidad y mucha solidez en su propuesta. Es difícil creer que se trata de una opera prima, la directora Rene Liu tiene talento y deseo que tenga la oportunidad de exprimirlo para que todos lo podamos disfrutar.

La fotografía es maravillosa, y aunque la contraposición del color con el blanco y negro sea un recurso muy poco sutil, es completamente funcional y eficaz. La banda sonora acompaña con calidez el tono en cada momento y los actores le dan a sus personajes la vida necesaria. Mención especial para Zhou Dongyu, a la que he visto también en 'Amor bajo el espino blanco' y en 'Better Days', siempre da un excelente nivel.

Por mi experiencia el cine chino me cala muy hondo cuando da con el tono adecuado, y esta película es un gran ejemplo de ello. Es el tipo de experiencias que disfrutas pero también odias porque te dejan tocado al terminarlas, pero que sin duda merecen la pena y son parte del motivo por el que muchos amamos el cine.

Us and them (Nosotros y ellos), es un increíble y grandiosísimo largometraje chino del año 2018 de la directora René Liu que increíblemente debuta como tal en tan magna obra de arte.

El cine asiático es magnífico, sin embargo noté que si bien el cine coreano es muy bueno y en ocasiones más que muy bueno (véase Microhábitat; A taxi driver), hay algo que hace al cine mandarín muy grande. Películas como Cities of last things [幸福 城市], principalmente de China y Taiwan; A land imagined [幻 土], principalmente de Singapur; Long Day's Journey into Night [地球最後的夜晚], de China; Us and them , también de China; o como excepción al idioma mencionado, y por locación, One Night in Bangkok, de Kaos; son increíblemente maravillosas. La primera y última mencionadas son odas a la noche; la segunda y la tercera contienen fuertes elementos neo-noir y sutilmente fantásticos, y en la tercera esta sutileza se desvanece un poco remitiéndonos inclusive a Tarkowski. En Us and them, un romance nostálgico, se expresa la vida en el después del mientras tanto. A menudo las películas románticas se centran en el mientras tanto, en la pasión del presente; si tratan de ir más allá se termina en el suicidio. Aquí se expresa el amor más allá del suicidio; se expresa lo que queda de un lejano 'mientras tanto' que no deja de estar presente. Se encarna el dolor y la tristeza, junto a todo el peso de la felicidad y la ternura, y se vive con ello. Se convive con todo el pesar del ser, con toda la vitalidad que sólo puede expresarse y resistir si el amor es verdadero frente a la existencia que pasa y no deja de pasar, independientemente de los actores humanxs, independientemente de su voluntad, de su razón. Pareciera que de fondo resuena la línea de Buda: "el dolor es inevitable"... No obstante todo lo que es vital persiste, entre los sueños y el recuerdo, entre lo que fue y lo que es. La madurez que expresa esta directora contrastada con su propia visión que denota una tácita filosofía nietzscheana del niño en tanto transformación última, es sencillamente magistral. Es exquisita y conmovedora por donde se la observe, plena de vida, inclusive de muerte, de risa y lágrimas.

Absolutamente maravillosa esta visión desde el presente hacia el pasado de una relación, con la madurez añadida y con unos personajes que son los mismos pero no por dentro.
Una mezcla del presente y del pasado acorde en todo momento a las pautas de la relación lo que hace fácil de seguir esos 10 años en los que estuvieron juntos.

Por medio de un guion excepcional se cuenta una historia romántica, un amor fou que además tiene una indesmayable fibra adolescente. Es el tipo de película que filmada en occidente podría llegar a ser hasta repugnante por empalagosa, sin embargo aquí funciona perfecta, debe ser algo cultural del cine oriental o de las cineastas mujeres en oriente y también aquí. El tercio final peca de la reiteración, por mucho que tras cada reiteración se vayan descubriendo nuevos pliegues de acción, al final el juego acaba no solo cansando, sino fastidiando al espectador a pesar de que esté disfrutando, otro amor fou, este cinematográfico. Se exploran todos los recovecos de las relaciones personales, no solo entre los dos protagonistas, está bien el respeto a los padres y más en estos tiempos y más útil sería en occidente, pero el padre sale demasiado y al final con demasiada importancia, la película se presenta como un poema, no debería ofrecer estrofas raras. Hay escenas que deben ser referencias a La linterna roja de Zhang Yimou, en una película china no cabe otra interpretación por tratarse de la mejor película de la historia del cine chino, o de las mejores. Zhang Yimou tiene cercanía o tolerancia del régimen, les hizo la ceremonia de inauguración de los JJOO de 2008, esa referencia podría ir en consonancia con el dudoso papel del padre del joven enamorado y sus reflexiones de sapiencia de abuelo, parece un alegato al pasado porque además el relato muestra la China actual con una particular modernidad clasista, machista, insolidaria, como si la vieja sociedad hubiera dado un (gran) salto hasta un raro siglo XIX con iphone, falta que los triunfadores lleven sombrero de copa. Retrata también el agujero negro de la gran ciudad con su atracción fatal y su precariedad, en esto idéntico al resto del mundo, la gente en el medio oeste o en La Mancha sueña con irse a vivir a Los Angeles o a Madrid. La música es un epígrafe dudoso, demasiado piano y demasiado blando, la obra cinematográfica se queda sin contraste, con los diálogos y la acción ya conseguía el tono necesario, la elección de la música tan blanda acaba recargando el tono del filme y el conjunto del mismo. Con todo es una narración absorbente de principio a fin, las interpretaciones son buenas, aunque destaca la protagonista que al final es la niña bonita del guion.


"Entretenida (...) La mezcla de humor físico, drama de supervivencia y romance empieza con brillantez y termina de forma impactante, aunque tropieza un poco en el medio" 

"Mordaz e hilarante (...) Una historia inteligente" 

"Es a la vez excesiva y escasa, pero incluso los tramos más agotadores (...) son lo suficientemente atrevidos para hacerte desear que las películas americanas fueran así." 

"El guion de Chong tiene sus virtudes, sobre todo la oportunidad de ver a Chow en uno de los papeles más encantadores e intimidatorios que hemos visto desde hace mucho tiempo" 

"Thriller formalmente sofisticado de identidades enigmáticas, criminales poderosos y policías desubicados usa la figura cool de Chow Yun-Fat."
Felix Chong, director de esta película, lográ que Yun-Fat Chow,un clásico del cine asiático y Aaron Kwok se enfransquen en un duelo actoral, que tiene como resultado una excelente película, un argumento interesante que mantiene atrapado al espectador, con un gran final.

En un argumento interesante, un falsificador de dinero personificado por Fat, recluta a un artista de la falsificación de cuadros de arte para incluirlo en su banda, pero para ello deberá hacer todo un trabajo de artesano para lograr su cometido y poder insertarlo en sus filas, pero la violencia de su manejo criminal hará que el artista se cuestione su participación en el crimen y se confluya el eje de una de las cintas de acción y suspenso más explosivas e inteligentes del año que nos dejo.
Chow Yun Fat construye con maestria a un personaje duro, infame y peligroso que se ha cuidado a lo largo de los años para que su fachada no se rompa, con la capacidad de cambiar piezas de su equipo al menor apice de falla el cual encuentra como conejillo de indias al personaje de Kwok un temeroso y maniatado artista que no tiene mas remedio que inmiscuirse en el mundo de la falsificación porque no encontró su destino en el arte perdiendo a su pareja, una artista famosa que lo ama y a la cual no puede darle la seguridad que necesita, estos dos personajes confluyen en una simbiosis de comportamientos que van a llevar a la cinta a un climax impresionante lleno de acción, suspenso.Una cinta genial que nos mueve en el mundo del crimen de alto vuelo,Para ver y disfrutar una excelente pelicula.
Es aceptable, pero a mi en particular no me gustó mucho, más o menos está entretenida y no se hace muy larga.

En mi opinión lo peor es el hecho de que no se diferencia bien entre unos actores y otros porque se parecen y te armas un gran lio cuando introducen flashbacks( en algun caso sin estar ordenados estos flashbacks), hay muchas escenas donde te estás preguntando continuamente, ¿pero y quien ese este? ¿y quien es este otro?, no se, en conjunto no me convenció la película del todo, por eso el 4, pero no está mal.
Creo que una buena medida de la calidad de una película son los premios recibidos y el recibimiento por parte del pueblo. Y en ambos casos esta película va bien servida en nominaciones y premios a su director, actores y especialmente a su apartado técnico. Respecto a cuantas gallinas sacaron de las que metieron para hacer la película el cálculo sale que facturaron cuatro veces más de lo que se gastaron.

El principal atractivo es la presencia de Chow Yun-Fat, que no es que haya dejado de hacer películas pero esta claro que es el actor más reconocible de la región.

¿De qué va la película?, pues de lo que mejor saben hacer los chinos, copias de cosas (humor xenófobo patrocinado por aliexpress). En serio, es la típica película de falsificadores. Y digo típica porque aunque sea una producción hongkonesa de la que se podía esperar un lenguaje diferente al que le proponen las películas americanas tengo que decir que tanto su desarrollo como sus escenas de acción son muy similares a lo que nos ofrecen los americanos.

Una película que está bien para quemar unas horas pero que no representa un riesgo verla para aquellos que no acostumbrados a "cine exótico".
"Más atractiva en premisa que en ejecución (...) No es demasiado ágil manejando subtramas (...) La película es general y poco convincente"
