
Espectacular y frenética cinta de animación china de un debutante por estos lares, Yu Yang, con sólo un par de cortos a sus espaldas.

El corte clásico de los personajes se mezcla con la tecnología digital de última generación para ofrecer una historia de acción al estilo asiático y fantasía desbordante. El protagonista, un demonio reencarnado en un terrible niño, recuerda la fuerza y los poderes de un clásico héroe manga como podría ser Son Goku en su etapa infantil, aunque con mucha más mala leche. Es un acierto además que el humor esté muy presente en todo el desarrollo, haciendo que una trama tan fantasiosa no sólo sea más llevadera, sino mucho más divertida e interesante.

Tuve ocasión de haber visto recientemente otra obra de animación china, “La serpiente blanca” (2019), mucho más seria pero igual de fantástica en desarrollo. En comparación, “Ne Zha” reinventa de alguna forma el subgénero wuxia (es decir, el de artes marciales en un contexto histórico) y lo hace a golpe de personajes carismáticos y humor bien dosificado y colocado.

Fue una de las 32 candidatas al Oscar a la mejor película de animación de 2020.
Cuando empiezas a ver una película de animados que tampoco tiene la mejor calidad de imagen en comparación con las cotas actuales de grandes compañías como Pixar y demás, que además es una peli China de patadas, piñazos y fantasia. No te imaginas que te vas a encontrar con este pedazo de joya.

Esta vez realmente lo hicieron bien. La historia y la acción, llegan con frecuentes dosis de humor que, en un principio, al ser tan diferentes del típico humor occidental, no parece tan chistoso. Pero a medida que se va desarrollando el filme y nos vamos mezclando con su lenguaje, nos llega hacer reír demostrando que lo que está bien, está bien, universalmente bien, incluso cuando no viene de las fuentes tradicionales.
Obtuvo un enorme éxito en China, manteniéndose más de 3 semanas seguidas en el número 1 del Box Office del país asiático, y consiguiendo una recaudación en taquilla por encima de los 500 millones de dólares.

"Una película animada por ordenador de tonos brillantes, acción frenética y un encanto sólo ocasional" 

"En su debut en el largo, Yu Yang demuestra una evidente debilidad por los excesos CGI y las funciones corporales, pero también intenta hacer algo más que simplemente 'How To Train Your Demon'" 

Muy viva, pero no demasiado infantil (...) Había aullidos de terror de un niño pequeño en la sesión de cine a la que asistí (...) " 

Es más divertida cuando ofrece buenas dosis de espectáculo (...) Su cosmología es algo excesiva y puede parecer arbitraria, hasta el punto de volverse irritante cuando introduce una norma tras otra." 

Es una epopeya mágica que ofrece los detalles cómicos necesarios (...) La animación es convencional pero el ritmo es dinámico (…) " 

El film -el primer gran blockbuster de ciencia-ficción del cine Chino- recaudó en China más de 264 millones de euros en su primera semana, estrenada en el año nuevo chino (un récord para la taquilla del país asiático).
Su ritmo furioso, sus imágenes espectaculares y su trama original ofrecen un escapismo decente (...) Tiene más clímax de lo necesario, pero esto se olvida fácilmente debido a su destreza técnica" 
"Presenta las imágenes por ordenador descuidadas, la exposición excesiva y la sensiblería manipuladora de la típica película de Hollywood (...) Lo único innovador es que se parece a algo anterior." 
"Una película grandiosa y única (...) Tiene mejor aspecto que la mayoría de espectáculos norteamericanos con efectos especiales (...) Los creadores hacen que ciertos clichés cobren vida (...) "
Lo que está dramáticamente sobrecargado en la Tierra, es plano en el espacio (...) Es un gran salto para la ciencia ficción china pero no para el género en sí mismo
"Una maravilla de la imaginación, la inspiración, la ejecución y el entretenimiento (...) Los paisajes que presenta son verdaderamente asombrosos y son dignos de la gran pantalla
"Como espectáculo es genial. Tiene momentos impresionantes (...) Es una aventura muy sólida sobre el fin del mundo
La construcción de su mundo, que dura casi todo su primer tercio, es innovadora y fascinante (...) También es una maravilla técnica, algo que se ve reflejado en los efectos especiales" 
Es un espectáculo enorme con una premisa absurdamente divertida, una producción impecable y un guion flojísimo. (...) 
Utilizando todos los mismos lugares comunes y estereotipos de Hollywood, 'La tierra errante' sin embargo viene a cambiar el eje de la acción
 Después de ver la cantidad de reviews positivas que tiene esta película en páginas americanas, literalmente cientos de usuarios dándole un 9/10 o incluso un 10/10, y siendo un fan de la ciencia ficción como soy, estaba deseando tener la oportunidad de verla.

Sin embargo, nada más empezar, ya se olía algo raro y poco a poco mis sospechas se fueron confirmando. Las actuaciones son pésimas, la premisa y el desarrollo, una estupidez y el guión tiene la profundidad del de the fast and the furious pero mucho más cutre aún, forzando a los protagonistas a ir de un lado a otro con excusas estúpidas, simplemente para que les pille el siguiente derrumbamiento o explosión de la que se salvarán por los pelos, gritando mucho y soltando frases pseudo-heroicas y sentimentaloides que dan vergüenza ajena.

Por otro lado, la ciencia es inexistente, como era de esperar. Seguramente sharknado tenga mejores asesores científicos que esta película. Los graficos son decentes, eso sí, aunque me recuerdan bastante a intros de videojuegos.

La sensación general es de tedio absoluto. Los eventos y acciones de los protagonistas carecen por completo de interés y básicamente consisten en lo que ya hemos visto 5000 veces en 5000 películas diferentes: Un grupo de idiotas, que generan la misma empatía en el espectador que el virus de la gripe, tiene que llevar el objeto X al punto Y antes de que se acabe el tiempo T para salvar al mundo mundial. Y por el camino explotan cosas.

Asustado, volví a mirar con más calma la página donde había visto tantas reviews positivas y me percaté de que prácticamente todas las cuentas que le daban una puntuación tan alta estaban creadas exactamente hacía tres semanas (vaya, coincidiendo con el estreno de la peli, también es casualidad...) y muchas de ellas además con nicknames bastante curiosos como jasonzhao-32888, kay-29707, soliu-05430, wildcat-35295, etc...

En fin, que no cabe duda de que estamos ante un producto 100% made in China: una calidad pésima y miles de reviews falsas de 5 estrellas.
Por lo visto los chinos han decidido que en lugar de comprar estudios de cine yanquis les sale más a cuenta empezar a producir y exportar sus propios productos. La historia oficial dice que esta película estaba destinada exclusivamente al mercado doméstico, pero se hace bastante difícil de creer que la exportación no fuese uno de sus objetivos, entre otras cosas porque copia el estilo Hollywood con una alegría y desparpajo evidentes.

La peli en si es, cómo decirlo, un producto un poco extraño. Parte de una base totalmente absurda (ponerle motores a la Tierra y largarnos por el espacio buscando otro sistema solar) y deriva a un espectáculo típicamente chino: desmesurado, excesivo y colosal. Planetas errantes, estaciones espaciales, catástrofes a cascoporro... Los protagonistas van de un lado para otro por razones que sólo el guionista puede entender, escapando de un terremoto para caer en otra catástrofe mientras intentan, oh, que sorpresa, salvar a la Tierra en el último segundo.

Si ya de por si el planteamiento es de aquella manera, encima le meten todos los tópicos de Hollywood. Las relaciones familiares como el motor del Universo, el sentimentalismo más cargante, las heroicidades suicidas, las explicaciones pedestres para que el espectador se meta en el ajo, las soluciones milagrosas que se le ocurren a un personaje y en las que no había caído el resto de la humanidad, el mecanismo que se estropea en el último minuto y hay que accionarlo a mano, ese instante mágico en el que alguien habla por un micrófono y lo escucha ¡toda! la humanidad, locución que la prota aprovecha para dar un discurso empalagoso y vergonzante que obviamente motiva a todo el mundo...

No todo es malo, por supuesto. Si se pasa por alto lo absurdo de la propuesta y los giros infantiles del guión, tenemos un espectáculo impresionante, de una escala desmesurada y con un nivel de CGI y efectos espaciales perfectamente homologables al más caro blockbuster americano. Entretenido por lo que cuenta y por los matices que su origen le aporta. Bastante ameno y que ojalá nos abra la puerta a más producciones de ci-fi chinas, aunque solo sea por cambiar un poco el menú de siempre...
spoiler:
Si los motores necesitan esos núcleos de forma tan urgente ¿no sería más lógico tener unos cuantos de repuesto al lado de cada reactor en lugar de tener que transportarlos de un lado para otro?. Claro que si con un camión nos ponemos de Pekin a Shangai en un ratito no me extraña que no se preocuparan...
’The Wandering Earth' es el primer blockbuster chino de ciencia ficción. Ha sido todo un éxito de taquilla y el interés que ha despertado en todo el mundo ha sido aprovechado por Netflix para estrenarla a nivel mundial.

La película me deja un sentimiento contradictorio, es un sí pero no.

Sí me han flipado los efectos especiales, pero no parece realistas. Es un: ¡wow!, pero a la vez: ¡qué artificial!

Sí me parece que logra tener cierta épica al final, pero no funciona cuando trata de dramatizar los primeros acontecimientos, y al final el drama queda muy forzado y explotado.

Sí me entretiene como película de ciencia ficción, pero no consigue hacerme sentir demasiada emoción, en parte, por lo anteriormente nombrado, y por otro lado, porque cuesta terminar de creerse lo que estás viendo. La apuesta es muy grande pero termina estando todo cogido con pinzas que se caen como uno las roce.

Sí la recomendaría, pero no es la obra maestra de ciencia ficción que había leído en algunas críticas anteriores.

Queda claro que China tiene potencial para poder construir historias que sean interesantes y muy espectaculares, que lo consigan o no lo veremos con el tiempo, en todo caso merece la pena verla como seguidor de la scifi.
 Vista anoche, veamos, lo primero, para disfrutar de esta película hay que hacer como un acto de fe y dejarte llevar por ella, haciendo total y completo caso omiso a la locura que propone su guión, y es que vale, había visto muchas cosas hasta ahora en el cine de catastrofes, pero es la primera vez que veo esto, y es que amigos, aquí se trata de que el sistema solar va a petar en menos de cien años y para que el Sol no engulla a la Tierra la mejor idea que se les ocurre es poner miles de cohetes sobre la superficie terrestre para sacar el planeta de su orbita y transportarlo a otra estrella situada en otra galaxia en un viaje a lo largo del universo de 2500 años de duración, y no, no me he fumado nada raro ni me he metido un tripis ni me he hartado a cervezas, ese es su argumento. Pues bien, si aceptáis esto y lo dais por valido vais a disfrutar de lo lindo, yo lo hice, además quien sabe, lo mismo lo que hoy me parece una locura se hace realidad dentro de cientos de años cuando mis ojos ya no lo puedan ver y yo ya no sea nada mas que polvo.

Pues bien, la película comienza cuando la Tierra ya lleva viajando por el sistema solar unos 17 años desde que comenzó su viaje, y aunque en principio todo parece ir bien los problemas no tardan en presentarse cuando esta se ve atrapada por la gravedad de Júpiter y se ve arrastrada hacia su destrucción en una colisión que parece irremediable. A partir de este momento y tras una breve introducción de los personajes principales y algunos secundarios se inicia una carrera contrarreloj para intentar evitarlo y esto dará sucesión a una cantidad de escenas epiquisimas de una espectacularidad inenarrable y con unos efectos especiales que dejan sin aliento.

Además la acción comienza desde los primeros minutos y no da respiro alguno, son dos horas de estar conteniendo continuamente la respiración, una sucesión de escenas a cada cual mas espectacular, una sucesión de catástrofes a cada cual mas grande, unos efectos especiales que nunca jamás había visto algo así en una película de catástrofes. Para que os hagáis una idea, imaginaros la escena inicial de Armageddon cuando restos del asteroide chocan contra la ciudad de New York, vale, ¿la visualizáis?, pues ahora imaginar eso durante dos horas seguidas sin respiro alguno y elevado al máximo exponencial que se os ocurra y con la mejor factura técnica y los mejores efectos especiales que jamás hayáis visto en una película de este tipo, bien, pues eso es The Wandering Earth. Pero esperar, que no he acabado, ahora juntarlo todo eso con las mejores escenas de las mejores películas de catástrofes que se os ocurra, meterlo todo en una coctelera, agitarlo bien fuerte, meterle dentro todos aquellos líquidos inflamables que se os ocurran y que puedan hacerlo volar por los aires. Bien, pues ni aún así se podría describir esta película. Es mas bestia técnicamente aún que todo eso junto.

Ciertamente no se cuanto dinero habrá costado llevar a cabo este proyecto, pero ha tenido que ser mucha pasta para que esto luzca así en pantalla. Es que de verdad, es para verlo con vuestros propios ojos.

En cuanto a las actuaciones no están mal, quitando un par de personajes principales el resto no son nada mas que carne de cañón para ir muriendo de diversas y originales maneras a lo largo de la película, pero cumplen. De todas formas ante tan majestuoso espectáculo visual es algo que queda irremediablemente en un muy segundo plano y seguramente será en lo que menos penséis mientras veis la película.

La música muy épica también y acompaña muy bien a las escenas.

En definitiva, que si solo buscáis pasar un muy divertido y entretenido rato sin mas pretensiones que esas esta es una película ideal para pasar una buena tarde o noche disfrutando de una acción frenética y unos efectos especiales que os dejaran sin aliento. Yo sinceramente cuando acabo la película me sentía agotado y agobiado, con sensación de necesitar tomar el aire y respirar.

Pues bien, mi nota final es de un 6.5 sobre 10. ¿Que por que solo esa puntuación?, simple, como ya he dicho el argumento es una ida de olla total y la mayor fumada que os podáis encontrar. Por lo demás mejor que bien.

Lástima no poder disfrutar de esto en el cine en una pantalla imax, hablando claro y mal, debe ser la P**a.
Porque no es que sea errante en un solo sentido, y mira que defiendo la ciencia ficción como género por encima de todos los demás, pero es que estos chinos se equivocan, no cumplen las expectativas, vagan de un lado a otros sin mucho criterio y divagan en el contenido, es decir, todas las acepciones del verbo "errar" en una sola película. Un desastre no solo en la pantalla, también en el hecho de tener una producción tan buena sin un fin concreto, y además con el reclamo de estar basada en un relato de Liu Cixin ("Trilogía de los tres cuerpos", deja de leer esto y por lo menos lee el primer tomo a ver qué me dices). Qué pena.
Al igual que en otros libros del autor, la tierra llega a una situación apocaliptica: las llamaradas solares se desmandan y, tras una serie de cataclismos, la humanidad opta por colocar propulsores por la superficie terrestre y sacarla del sistema solar en un viaje de un porrón de años. Como cabe esperar, durante el viaje la superficie no va a ser un resort en el Caribe, así que se entierran ciudades a 5 km y se salva a dedo a unos pocos millones de habitantes. Así a lo loco o porque alguien vio The Martian, el plan incluye aprovechar el pozo gravitacional de Jupiter para coger impulso, pero por lo visto el centro de control ha echado las cuentas con la calculadora del Windows 2000, porque es llegar y entrar en trayectoria de colisión hacia el planeta. ¿Por qué? Pues porque si. Como viene siendo habitual en las historias de este hombre, los protagonistas son unos mindundis que pasaban por allí, porque la experiencia, los doctorados, el entrenamiento militar y todas esas idioteces no valen para nada frente a la idea feliz del chaval de turno. Claro, que teniendo en cuenta que el plan de emergencia consiste en cambiarle las pilas a los propulsores, tampoco es que hubiera que esforzarse mucho para mejorarlo. A partir de aquí, sólo escenas de gente corriendo para arriba y para abajo, camiones futuristas en la nieve, diálogos tontísimos y cuatro animaciones 3D chulas de planetas.

The Wandering Earth tiene todos los fallos habituales de Cixin Liu y, lamentablemente, ninguna de sus virtudes. El atractivo del Problema de los Tres Cuerpos es que entra dentro de lo que se puede llamar ciencia ficción dura, es decir, entorno bien construido, base científica razonable hasta donde se puede llegar y cierta coherencia física y matemática a la hora de desarrollar la trama. Por otra parte, los personajes son difíciles de apreciar, sus relaciones personales intragables, los personajes femeninos son tontos, malos o están de florero y la resolución al problemón que se pasa dos libros desarrollando acaba siendo por potra y bastante tontuna. No voy a contar como arreglan esto, pero desde ya aviso que viene a ser del nivel "un mago lo hizo". Y encima dura 2 horas. ¿Qué hemos hecho para merecer esto, Netflix?
- Cari, tengo antojo de blockbuster catastrófico…
- ¡Vale! Ahora bajo al chino a ver que encuentro.
Y lo que encontró fue “The wandering Earth”, junto a las fundas de móvil y los matamoscas.
Creo que aquí debería acabar esta review por dos motivos. Primero, creo que no se puede resumir en menos espacio la esencia de “The wandering Earth”. Segundo, cerraría la review por todo lo alto. Pero se que mis incondicionales queréis un poco más de materia, así que desoyendo a mi cerebro escribiré algún párrafo más.
“The wandering Earth” ha sido etiquetada como el primer gran blockbuster sci-fi del cine chino. Cosa que no voy a discutir puesto que de cine chino voy bastante cojo. En verdad la cinta de Frant Gwo es la versión china de ese cine de catástrofes a gran escala made in Roland Emmerich o Wolfgang Petersen. Lo digo por si no les había quedado claro a que se referían los entendidos con la etiqueta esa de gran blockbuster sci-fi, no vaya a ser que estuvieran pensando más en un Christopher Nolan o en un Neill Blomkamp.
El Sol está empezando a perder su energía, convirtiendo La Tierra en un planeta inhabitable. La población ha tenido que recluirse en ciudades subterráneas como método de subsistencia. Pero no sirve de nada, hace falta un plan de choque. Y que mejor idea que convertir La Tierra en una gigantesca nave espacial (literalmente) para huir del sol en busca de otro sistema solar que nos reciba con amor. En ese desplazamiento, nuestro planeta pasa demasiado cerca de Júpiter, lo que desencadena enormes terremotos que… Bueno, casi mejor paro aquí porque es posible que, si siguen con la mandíbula desencajada, alguna mosca se les meta en la boca. Queda patente que la semilla Roland Emmerich enraizó bien en China.
A partir de lo anterior “The wandering Earth” es la hipérbole continuada que imaginan. Clichés andantes sin fondo, las clásicas heroicidades de manual, escenas espectaculares para lucimiento de la pirotecnia visual, caos ordenado, etc. Todo puro Roland Emmerich pero sin el carisma y el dominio de este.
“The wandering Earth”, distribuida internacionalmente por Netflix, resulta entretenida pero poco más. Tampoco hay ningún actor que llame la atención especialmente, o alguna linea de guion que destaque por encima de las demás, o alguna escena que pase a la historia como highlight… Vamos, todo correcto pero sin sobresalir.
Tenía mis dudas después de leer algunas de las críticas de filmaffinity... Pero en estos casos suelo cercionarme yo mismo.

Wandering Earth goza de unos efectos especiales que nada tienen que envidiar a las producciones de Hollywood... Ya que parece ser que solo los yankis dominan el Espacio. Es cierto que las actuaciones no son lo mejor del mundo, y a veces algunas escenas no tienen mucho sentido... pero la idea general y el guión de esta película 'Made In China' es realmente original...

Si disfrutas de películas del espacio con efectos especiales como pueden ser Interestellar, Sunshine o Gravity, post-apocalípticas y con la temática 'salvar a la tierra' entonces Wandering Earth es tu película.
Soy cinéfilo y escritor de novelas, las cuales muestran una cierta influencia cinematográfica. Filmaffinitty es un punto de referencia para todo aficionado al cine, que desea saber si una película merece o no la pena, a pesar de que opiniones las hay como estrellas en el firmamento. De buena a mala, o simplemente pasable, la película que nos ocupa merece el calificativo de: REGULAR.
A pesar de que ya no me suelo asombrar de nada, me sigue llamando la atención esa osadía humana que ostenta el intelecto empobrecido. Por edad, experiencia, cultura e intelecto profesional, amén de ser un estudioso del cine Fantástico de todos los tiempos, creo que puedo juzgar con equidad la presente película. Me hace reír esas críticas que hablan de lo incongruente de su premisa, del exceso de sus imágenes, de sus manidos estereotipos, y sin embargo la tachan de magnífica. La antítesis deviene por sí solo en absurdo; pero es lo que hay dentro de la cultura popular de hoy en día. A lo ya citado anteriormente, hay que reseñar la diferencia cultural que marca el cine oriental. Su histrionismo siempre está ahí, como marca de la casa; y los diálogos son tan torpes e infantiles que dan risa. Y no hablemos de las situaciones ramplonas que impregnan el filme. Hasta el Disney de siempre lo haría mejor. Una película no es buena solo por su exceso de efectos especiales, más propio de niños que se aburren ante personajes que solo hablan en pantalla sin que pase nada. Así pues, están prevenidos ante esta "joyita" del Fantástico.
He visto... La Tierra Errante (Netflix)...


Un 2. Ya tenía mala pinta de salida, viendo el 4,9 de valoración en FilmAffinity y siendo china. Y es que las películas chinas no me van. Pocas me han podido gustar. Además se juntan otras cuestiones, como que la traducción es latina. Ni siquiera la han traducido a castellano. Aunque eso se añade al exotismo de ser china. Y si a eso juntamos un guión que no hay por donde agarrarlo, acabas teniendo un auténtico truñaco entre manos.

Eso sí, es entretenida y tiene acción. Para desconectar y distraerte puede servir. Aunque en mi caso, una de las cosas que caracteriza al cine oriental, se ha dado en esta película, y me ha machacado un poco. Y es su tendencia a los gritos. En especial, han puesto a una adolescente gritona y con gritos angustiosos de ayuda que me ha robado la tranquilidad. Así que, en conjunto, la valoro como mala, porque no veo que se pueda sacar mucho de ella. Pero en parte, ha cumplido su misión, que era desconectar un poco.

Ahora voy a ver si encuentro algo para sacarme los gritos de la cría de los oídos y del cerebro.
Demasiado ruido y destrucción
Llevaba tiempo esperando el día de lanzamiento en Netflix de la película. Mis expectativas con la película eran altas. Esperaba algo del rollo Interestellar pero versión China, con más acción y movimiento. Tristemente como dicen muchos, la película te deja con un sabor agridulce, es cierto que tiene muchas cosas buenas, pero también hay otras cosas que no lo son.

La película empieza genial, con una introducción bastante emocionante. Desgraciadamente, lo bueno acaba aquí. A partir de la escena de la cárcel, todo se empieza a desmoronar y los personajes empiezan a actuar de manera poco razonable e incluso molesta de ver en ocasiones. Los protagonistas y la humanidad en general, se tienen que enfrentar a situaciones de vida o muerte, explosiones, situaciones peligrosas, y todo, en el contexto de que la humanidad puede morir, y aquí el problema, no hay tensión a pesar de todos los peligros que hay. La película es demasiado ruidosa, las escenas pasan muy deprisa sin tiempo de meterte en la piel de cada personaje ni saber exactamente que está pasando. Es demasiado caótica, demasiado rápido. Hay tantas explosiones que te acabas acostumbrando a ver muerte y destrucción sin sentir una pizca de asombro, motivo por el cual, la película carece de tensión.

Como ya he dicho, el planteamiento de la película es fantástica. Una idea espectacular perjudicada por unos personajes demasiado simples. El protagonista apenas muestra su personalidad y dificilmente se le puede atribuir algún rasgo característico, no destaca en nada ni tiene algún rasgo que llame la atención, como el resto de los personajes. Otro punto es que la película mete un conflicto padre/hijo que lo aplica muy mal, ya que abusa mucho del sentimentalismo barato y dificilmente puedes comprender el comportamiento de ambos que acaba resultando demasiado artificioso e irreal.
Falta silencio, falta emociones y falta conversación entre los personajes.

Esta película usa mucho las escenas hechas por ordenador dando un buen resultado en general. Las partes mejor trabajadas son el final, el principio de la película y los escenarios cerrados. Las peores partes donde más se nota que está hecho por ordenador es las escenas en el espacio y una escena que se da en el ascensor. La colisión y movimientos de los vehiculos como la falta de gravedad dan mucho que desear.

Lo mejor de la película es el planteamiento y el final, como así algunas escenas de acción y donde hay cooperación internacional. Esta película muestra un mensaje de un planeta tierra donde las naciones han dejado de lado sus diferencia y trabajan unidas para salvar a la humanidad. Lo hace de manera subliminal y lo hace bastante bien, es un pequeño detalle que me ha gustado mucho. Quizás algo que me ha gustado también de la película es su toque exótico, ya que estoy acostumbrado a ver mucho contenido multimedia occidental u japonés. Ver esta película en versión original y con actores chinos te hace sentir que estás viendo algo nuevo, algo diferente ya que tiene muchos pequeños detalles que son culturales de china.

Y si, la película tiene pobres intentos de comedia que en vez de comedia dan un poco de vergüenza ajena. Quizás en China esto sea gracioso pero a mi no me ha hecho mucha gracia, aunque algo de simpatía si transmite.

RESUMEN:La película hubiera sido mejor si en lugar de tanta acción y destrucción hubieran metido más silencio y momentos en los que escuchas a los personajes hablar. La película cree que con unos buenos efectos especiales y altas dosis de destrucción conseguiría gustar cuando produce todo lo contrario, que lo aborrezcas. Abusaron del drama padre-hijo cuando podrían haberlo acompañado con otro tipo de dramas o crisis, o incluso podrían haber contruido el drama padre-hijo bastante mejor. Los personajes son totalmente olvidables y dificilmente sentirás algo por ellos. Ausencia total de tensión. Abuso del sentimentalismo barato. Los personajes no actuan de manera coherente. Cuesta saber que está pasando en pantalla.

Sin lugar a dudas, la película no es mala, pero tiene muchos fallos. La idea principal es muy buena y en otros aspecto también sigue siendo buena, he disfrutado viendo la película, y me hubiera gustado ir al cine a verlo. Me duele ponerle un 6 pero un 7 es bastante alto. Espero que China se anime a hacer más películas de este estilo. Creo que China tiene potencial.
Me gustó pero, es poco creible
Una película que se le nota en muchos momentos el típico humor asiático que aquí no nos hace tanta gracia pero tiene su punto y unas escenas con poco fundamento científico, como el de que un planeta se mueva con propulsores y ello no conlleve a que el fino manto de la tierra se hunda. Pero es ficción... Mucha ficción porque como ese ejemplo hay muchísimos incomprensible que, con tantas escenas de acción no te da tiempo a razonar
Curiosilla
SI aceptas desde un principio lo estupido de toda su premisa, puedes estar ante una peliculas de aventuras de ciencia ficcion que intenta ser tremendamente epica y emocional. Y lo consigue hasta cierto punto, si no cuentas con su (una vez mas) ridicula premisa, el hecho de que se toma muy en serio a si misma, y que esta repletita de los cliches que encontramos en este tipo de pelis.

Visualmente esta muy bien conseguida, para ser una pelicula que parece estar grabada casi por completo en green screen. La imagineria detras de la propuesta es interesante, con esa tierra helada y el rollito “heavy-industrial”, lo que la hace aun mas amena, si os va al rollo.

En resumen, tontorrona, pero se deja ver.
El primer Blockbuster Chino que llega a nuestros hogares gracias a Netflix
El primer taquillazo Chino que se distribuye internacionalmente gracias a la susodicha plataforma de streaming. Una historia de ciencia-ficción y catastrofes original, que recuerda a las mejores de Hollywood de los 90'-00' (Independence Day, Deep Impact, Armageddon, el Núcleo, el día de mañana, 2012). Sigue el esquema de las películas hollywodienses pero adaptada a la corrección política y filosófica China. Vemos referencias a los actuales aliados principales de China: Rusia, USA, Francia. La historia se centra en la familia y la unión nacionalista que hace que todo el país sea como una gran familia, se comprometen y cuidan unos de los otros. La película realza el valor del sacrificio, con la esperanza de que la humanidad y su cultura prospere y se transmita a través de nuestra descendencia dentro de 2.500 años, que será cuando la tierra llegue al nuevo sistema solar.
spoiler:
Hay varias secuencias de acción al nivel de lo ya visto en hollywood, incluso superiores. Como la del ascensor (que me recordó a la de Speed) o el escape de la estación espacial hacía otro modulo, que simplemente es sobrecogedora. A nivel visual, tiene unas vistas aéreas y panorámicas asombrosas, donde vemos autopistas interminables, minas exorbitantes, propulsores tremendamente grandiosos, la tierra siendo propulsada como si fuera una nave espacial, los propulsores de la tierra, ciudades reconocibles pero devastadas, Júpiter absorbiendo la atmósfera terrestre, etc. A mi parecer es un soplo de aire fresco visual y fotográfico, respecto a las manidas producciones hollywodienses. Además, el diseño de producción y de vestuario me parece muy acertado, los vehículos, los trajes espaciales, trajes robóticos, etc. Todo muy detallado, muy realista, sentimos de manera mas real y cercana que nunca ingenierías que tal vez algún día lleguen a existir en el futuro.
Espectáculo rompedor en China
Curioso el tiempo que ha pasado para que China lance un blockbuster de ciencia ficción moderno. Y lástima que Netflix haya adquirido sus derechos de explotación internacional, porque seguramente por eso no la podremos ver en el cine donde es el lugar ideal... En China ha batido records de taquilla en la primera y segunda semana, incluso desbancando a Infinity War, aunque Endgame poco después ha vuelto a batir todos de nuevo.

Tiene una factura técnica impresionante, con nada que envidiar a las enormes producciones de Hollywood, fotografía, CGI e iluminación son del más alto nivel. Mucha imaginación y espectáculo guian la película. El guion más flojete, más típico de este tipo de filmes de pura heroicidad...

No dejen de verla como puedan y espero que sea la primera de varias que hagan en el gigante chino. Espero que de alguna manera salga en algunos cines de por aquí, aunque lo dudo.

El enorme blockbuster espacial, por DESOPHICT
En febrero del año pasado se estrenó en el país asiático The Wandering Earth, una enorme epopeya de ciencia ficción que arrasó la taquilla china, convirtiéndose en la segunda película más taquillera de la historia de su país, y la segunda película con mayor taquilla global en lo que llevamos de año.

The Wandering Earth es además el mayor blockbuster producido en China con un presupuesto de 50 millones de dólares. Se estrenó en febrero en las salas de China, Estados Unidos y Australia, y en el resto del mundo meses después, de la mano de Netflix.

- Una epopeya intergaláctica

The Wandering Earth nos sitúa en un futuro distópico en el que el Sol empieza a apagarse, amenazando así la supervivencia de toda la humanidad. Como plan para sobrevivir proponen propulsar a la Tierra en un viaje sin límites, para sacarla de los límites del Sistema Solar en busca de un nuevo hogar.

Con esta premisa arranca la película en un scifi inusual y que rompe muchos conceptos que hacen plantearte ‘¿pero esto es posible?’. Posible o no, lo cierto es que la fórmula de The Wandering Earth funciona perfectamente gracias a un maravilloso apartado técnico, una fotografía excepcional y unos efectos especiales impresionantes.

A nivel científico lleva hasta el límite muchos posibles, pero también se nota que han consultado expertos en la materia, pues plantea muchas soluciones, como el hándicap final para sacar a la Tierra del Sistema Solar, que en un plano teórico son lógicos.

- Aún así, hay algo que falla

Tenemos una idea arriesgada pero emocionante, un apartado técnico exquisito, una producción enorme, y que demonios, el hype por las nubes. Pero todo esto acaba lastrándose una vez estás viendo la película y te sumerges en ella, sientes como algo falla pero no logras descifrar el qué.

El mayor problema que le veo a la película es probablemente su reparto. A mucha gente le echará para atrás la idea por ser una película 100% china. Yo seré sincero, como fan del cine asiático ya contaba con que la película nos dejaría esa singular carisma que tienen los actores asiáticos, que infunden respeto, emoción e inocencia con mucha expresividad. ¿El problema? Que no lo tiene.

En The Wandering Earth estamos ante una producción asiática que lo único de asiático que tiene son sus actores. La película transmite poco su propia cultura y sus valores, dejándonos con unos personajes muy planos que logran transmitir entre poco y nada, y eso hace que incluso las escenas más emocionantes pierdan mucha de su emoción.

Probablemente la razón sea intentar internacionalizar la película para dotarla de una mayor audiencia global. Aunque hay personajes occidentales entre los extras de fondo, solo contamos con un secundario que es de nacionalidad rusa, y logra transmitir más que su propio compañero el cual es uno de los protagonistas principales.

- ¿La recomiendo?

Resumidamente; sí.

Lejos de ser la Interstelar asiática, The Wandering Earth es una maravillosa película perfecta para un domingo por la tarde. Tiene una duración de 2 horas y está disponible en Netflix, probablemente para toda la vida pues Netflix adquirió sus derechos para (casi) todo el mundo.

Si eres fan de la ciencia ficción, de las películas en el espacio, del cine apocalíptico o de las epopeyas espaciales, es una magnífica opción que merece mucho la pena tener en cuenta.


Épica galáctica china para toda la familia
Viene siendo un "Armageddon" chino, con efectos visuales a mansalva y la sensiblería típica de los films catastrófistas.
Lo cierto es que uno ya puede más o menos percatarse de lo que va a visionar, héroes inoportunos, efectos especiales, sacrificios, emotividad superficial, y la familia ante todo.
Es una cinta muy lograda por los increíbles efectos visuales que derrocha, que prácticamente inundan las dos horas que dura, es todo efectos, de principio a fin, la pena es que no hay nada nuevo que no hayamos visto ya, muchísimo "cliché" y un argumento algo llano y sin ningún misterio.
Particularmente los americanos en estas propuestas suelen salir mejor parados, pero al menos se le nota el mérito de intentar igualar la contienda.
A quién le guste la epicidad modo "cliché" lleno de CGI, podrá entretenerse, si buscas algo diferente mejor busca otro objetivo.

Éxodo terrícola
«La Tierra errante» es, a mi entender, una película enormemente asimétrica. Si bien la primera mitad destaca por ser francamente tediosa, por sus inapetentes actuaciones y por su monótona narrativa, en torno al ecuador, la banda sonora anuncia un cambio de ritmo que salva la película. Diría, sin embargo, que hay un hilo conductor que recorre la totalidad de la cinta, dotándola de cierto carácter: su sobresaliente fotografía (en particular, destacaría las imágenes de los propulsores de la corteza terrestre dejando una estela por el espacio).
spoiler:
Antes de que el Sol emita sus últimos estertores, los hombres deciden sacar a la Tierra del sistema solar y viajar por el espacio hasta encontrar una nueva estrella. Para ello, distribuyen estratégicamente propulsores por toda la superficie del planeta. En esta película, por tanto, no son unos pocos los seleccionados para sobrevivir como astronautas, sino que se pretende salvar a toda la humanidad y a nuestro planeta al mismo tiempo, sin dejar a nadie atrás, convirtiendo a la Tierra en un auténtico vehículo, en un arca de Noé a propulsión con la que cruzar la galaxia.

Cuando, llegado el momento, la Tierra parece aproximarse inexorablemente a Júpiter, todas las naciones trabajan en equipo. Poderosas son las imágenes de los automóviles girando 180 grados para volver a la estación de la que depende la última oportunidad para la Tierra, o la urdimbre de brazos marcados con distintas insignias nacionales que se funden en un solo brazo para activar la máquina de la estación. Si algo subraya una y otra vez la película es la potencia de la unión, la necesidad del sacrificio individual en pos del beneficio social. En un contexto como en el que se enmarca esta historia, se puede plantear, como efectivamente se hace, la colaboración entre todas las naciones sin caer en el panfilismo y la ingenuidad que caracterizan nuestro tiempo.
Ni Marvel supera esto.
Antes de empezar os quiero poner en situación para que me entendáis. Estaba con mi novia pensando en qué película poder ver mientras nos tomábamos un "Bubble Tea" y resulta que le tocaba a ella escoger película. Ella que es china me habló muy bien de esta película que al parecer fue un éxito en taquilla en su país, siendo uno de los mayores blockbusters de allí. Decidido todo me puse con mi característica seriedad que tengo a la hora de centrarme en una película e intentar disfrutar de ella.
Si no la habéis visto, recomiendo que la veáis primero antes de seguir leyendo, gracias.

La película empieza dándonos a entender que la energía de nuestro Sol se está acabando, todo esto provoca la perdida rápidamente de los recursos de la Tierra. A priori parece una típica película apocalíptica pero no, esto no ha hecho nada más que empezar.
A los genios científicos procedentes del gigante asiático no se les ocurre otra mejor idea que construir reactores en lugares estratégicos de la Tierra para llevarse el planeta a otro lugar más habitable y con mejores características. Pensad un momento en la masa de nuestro propio planeta, pensad en la energía que necesitaríamos para desprenderlo de la órbita y de la fuerza de gravedad de nuestra estrella...¡Pues lo consiguen! (No me extrañaría que lo consigan en la vida real).
Obviamente al alejarnos de nuestro Sol se hace cada vez más difícil sobrevivir, para ello, la población que queda sobrevive en búnkeres bajo tierra. Aquí se nos presentan a nuestros protagonistas, tengo que admitir que no me disgustaron y algunos cumplen su rol muy bien (como el típico ancianito que da su vida para salvar a los jóvenes).
Casi una hora de la película se basa en los trabajos que realizan para que la Tierra siga su transcurso, esto conlleva a expediciones, arreglar propulsores etc.
Todo va bien para los protagonistas cumpliendo sus labores a duras penas para mantener el planeta a salvo hasta que se acercan al "Final Boss" de la película, que no se trata de otra cosa que de nuestro amigo y vecino grandullón el planeta Júpiter. Para todos hay un problema, la Tierra ha entrado en la órbita de Júpiter y si no sale de ahí pronto será engullida por el gigante gaseoso. Tras darse cuenta de que los propulsores no pueden sacarla de su órbita (alomejor es que no le han metido cuarta a la Tierra) se les ocurre la brillante idea de explotar Júpiter. En ese momento yo ya no sabía qué estaba viendo y alomejor me habían cambiado de película sin darme cuenta. Los protagonistas empiezan a dispararle a Júpiter ya que al ser un planeta gaseoso, el más mínimo contacto con fuego crearía una onda explosiva y aprovechando la onda de choque generada podrían salir de la órbita de Júpiter. Al final todo acaba con el sacrificio del padre de uno de los protagonistas que se encuentra en un satélite donde guarda el material genético de los seres humanos por si de casualidad no funcionara el plan de llevarse el planeta de paseo. El padre se estrella intencionadamente contra Júpiter para crear la explosión que ayude al planeta a salir de la órbita (sí, arriesgó el destino de la humanidad porque no se sabía ni si iba a funcionar su plan y si no funcionaba ese satélite con el material genético era la única esperanza para el ser humano).

El panorama es el siguiente: Al final, con el sacrificio del padre y la música triste miro a un lado y me encuentro a mi novia casi llorando de la emoción y al otro lado estoy yo preguntándome qué cojones había visto.
La película tiene muy buenos efectos especiales y momentos que podrías poner hasta como fondos de pantalla del ordenador. La música también me pareció muy buena y acompaña bien los momentos. La cosa es que se intenta tomar tan en serio que te intenta explicar todas las cosas, te intentan explicar hasta cómo es posible ponerle reactores al planeta y llevarlo por el espacio, todo esto súper dramatizado y con mucho sentimiento patriótico hacía su país.
Recomiendo verla si no la habéis visto porque tal vez hay momentos en los que os quedáis tan boquiabiertos como yo con lo que se les ocurre en la película.
LA CHINA ERRANTE
Es muy complejo poder poner en escena todo el mundo creado por Liu Cixin y por eso es un valor positivo el hecho de intentar plasmarlo en cine desde la escenografía china.
Pero tengo un pero.
A los chinos les queda todo un mundo por delante, errando pero mejorando, hasta alcanzar a la técnica de los EE.UU. en cuestión de películas y series de ciencia ficción.
A veces, yo mismo peco de acusar a los americanos de vulgares y simplones, pero en este caso creo que, ante situaciones tan complejas como el mundo futuro de Liu Cixin, se debería ser más simple y no caer en torpezas de intentar más de lo que se puede llegar a meter en una cinta de dos horas de metraje.
Con esto quiero decir que la intención es buena, pero el resultado es negativo.
Es una cinta que dura 125 minutos y no dejas de vibrar en ningún momento pero hay exceso de escenas de acción no muy bien dirigidas, al final te cansas y puedes llegar a dejar de ver la película.
Me sabe muy mal a mi pesar, pero espero que estos americanos de Netflix acaben realizando una serie del Problema de los Tres Cuerpos mucho mejor que esta película.

Cine de propaganda China
Los estadounidenses llevan muchas décadas siendo los maestros del cine de propaganda (podemos recordar todas esas películas americanas donde siempre ondea esa bandera de la hasta ahora potencia mundial) y este es uno de los intentos de hacer lo mismo, pero por parte de la nueva potencia rival.

La película es bastante insulsa con unas actuaciones demasiado infantiles (hay que recordar que el público asiático no tiene los mismos gustos cinematográficos que occidente), pero técnicamente está a la altura de Armageddon u obras por el estilo.

En la película vemos cómo China lidera la ONU y el mundo entero (literal) y decide aplicar un plan para salvar a la humanidad entera: convertir el planeta Tierra en una nave gigante para encontrar un nuevo sistema solar habitante, pues nuestro sol se apaga. En el proceso, no sé muy bien por qué, unos hermanos deciden escapar de la ciudad subterránea que habitan y buscan a su abuelo en ha superficie helada mientras el viaje de la Tierra por el espacio va teniendo sus propios problemas al acercarse a otros planetas.


A parte de la calidad técnica y los efectos visuales no tiene nada.
spoiler:
Un dato muy curioso es que el color rojo, el color de la bandera comunista China, está presente en casi todas y cada una de las tomas de la película.

Un dato para cinéfilos del cine de propaganda.
Los chinos también hacen blockbusters
Muchas veces las películas tienen la única intención de entretener contando historias que, partiendo de ideas alocadas, consiguen tenerte delante de la pantalla un par de horas. Esta premisa, con la vertiente catastrofista, nos ha mostrado cosas como Armagedon, El núcleo,... con mayor o menor acierto.

Pues, en esencia, eso es lo que han hecho los chinos: han cogido una idea en la que el sol se extingue, han decidido ponerle unos motores a la Tierra, han salido de viaje y, por el camino, han metido las ocurrencias más estrafalarias y peregrinas que se les ha ocurrido. A ello han añadido una buena fotografía, unos efectos especiales realmente impactantes en algunos momentos, han incluido algunas escenas que consiguen que se te mantengan en la memoria (el ascensor o la caída final) y han terminado un blockbuster que no tiene nada que envidiar a cualquiera de los que se hacen por tierras yankis.

Si no hay muchas pretensiones de ver una historia realista, probablemente a más de uno logre entretenerle mientras se atiborra a palomitas y refrescos.

Deberían darle más publicidad
Hoy buscando una película mientras hago bicicleta, ví en Netflix "The Wandering Earth". Aunque el cartel y la sinopsis que muestran es reguleras, la previsualización me llamó la atención por los efectos especiales... Y decidí verla.

Desde el primer momento, el apartado gráfico, las escenas y el contínuo movimiento me encantaron. Está muy currsda y es el tipo de películas que me gustaría haber visto en el cine.

El argumento me parece bastante bueno también. No estoy acostumbrado a las películas asiáticas (menos aún, dobladas al latino y no al castellano), pero ha sido tan inmersiva que al poco de empezar son detalles que me han dado igual.

Si te gusta la acción y los efectos especiales, te recomiendo muy mucho verla.

Ví esta película a pesar de la nota promedio que tiene aquí en filmaffinity pero la ví por las siguientes razones:

-Tiene una crítica muy dividida, con películas así donde no todos están de acuerdo si la película es basofia o sí vale la pena ver, es mejor echarle un vistazo.

-Estaba en netflix con doblaje en español al menos solo para los que hablan chino, pero es más comodo de ver.

-La sinopsis de la película es interesante.

Despues de ver esta película me dí cuenta que no es tan mala como parece, al menos no aburre ya que te engancha para saber como va a terminar pero el final es tan predecible que quizá esto es lo que a muchos no le gustó.

Pensaba que la película trataba de la odisea de transportar el planeta tierra fuera del sistema solar pero solo trata de la catástrofe porque justamente tienen que pasar con Júpiter que todos sabemos que tiene una fuerza de gravedad muy potente (Y que gracias a este planeta, muchos meteoritos no llegan a la tierra gracias a su gravedad) justo cuando pasan por ahí tienen que fallar los motores que empuja a la tierra fuera del sistema solar, de esto trata toda la película, tratar de re-activar los propulseros para que la tierra no sea absorvida por Júpiter.
La película que Roland Emerich siempre quiso hacer.
Si os gusta el cine de catastrófes y de ciencia ficcion esta es vuestra película. Dos horas de puro entretenimiento y acción que no dan un respiro al espectador. Una calidad técnica espectacular con unos efectos especiales que nada tienen que envidiar a las grandes producciones de Holywood.

El argumento y el desarrollo es cuanto menos increible, no busquéis lógica en nada de lo que ocurra. El Sol está a punto de explotar y la humanidad instala unos propulsores en distitnas partes del mundo para evacuar la TIerra a otro sistema solar. Mientras tanto viven bajo tierra, pero un día la óribta de Jupiter les absorbe.

Me lo he pasado muy bien viéndola, y la recomiendo para desconectar un rato de todo

Me llevo la Tierra para que acabe como Plutón
Pues sí. La humanidad ha tenido la excelente idea de escapar del destino del fin del sol llevándose el planeta consigo... ¿Que podría salir mal? Todo. Veremos las caras que ponen cuando aparquen en Alpha Centauri un planeta muerto.

No obstante, si decides meterte en la historia, cuando termines de verla necesitarás aire, y no porque Júpiter nos haya dejado sin atmósfera, sino porque la película no te dejará respirar en ningún momento... Y a pesar de que a algunos personajes les haya pasado como a la Tierra y hallan perdido el rumbo incluso al empezar la película, eso, unido a lo anterior, hará que las dos horas que dura se te pasen volando.

En resumen, si te gustan las películas de catástrofes al máximo nivel y quieres probar algo que no sea made in Hollywood pero sin sacrificar calidad en efectos especiales, te vas a entretener.
De cuando AliExpress te sorprende con algo mejor de lo que pediste
Diré primero que me fascinan las pelis de catástrofes. O porque soy fan de Thanos, o porque soy tan bombo que pienso que cuando pase algo así empezaremos a ser buenos humanos.
Después explicaré que el chiste del título es real, todo el mundo piensa que comprar ahí barato, es porque son todo imitaciones de mala calidad. Pues bien, yo una vez compré algo porque necesitaba eso aunque fuera de mala calidad, y me mandaron algo de una calidad excepcional por el precio que pagué, es más, mejor que cualquier otro similar.
Y ahí es donde meto esta película. La he visto sin saber que existía, me enteré hace poco y hoy la visioné. Después de ver que tiene críticas bien buenas de la prensa, pero solo un 4,9....
Pues Aliespress me ha dado algo que no esperaba. una historia bien interesante, muchos efectos, CGI y acción de calidad. Muy muy interesante. Da que pensar que China haya podido dar un producto así, y España se quede en SuperLopez. Si, China tiene mucha pasta... pero si apuestas, a veces ganas (véase La Casa de Papel).
Le quito un puntillo por varias cosas que son particulares. le habría puesto más pausa a la accion, a veces no se disfruta suficiente la tensión que crean. Es raro ver una peli así sin Brad Pitt o Javier Gutiérrez que está en todo... tardas en situar los personajes. Habría buscado una música más épica, más interesante.
Verla en inglés también me descoloco, no doblan tan bien como nosotros.
Pero lo demás genial, la he disfrutado mucho.
Es una belleza visual. Disfrutarla

"Los efectos visuales son convincentes y Lau y su equipo de edición saben cómo manejar el ritmo (...) " 

"Tarda demasiado tiempo en despegar" 

"Aunque sus diálogos son flojos y los personajes están poco desarrollados, este thriller patriótico se deja ver si no lo analizas demasiado." 
MUY BUENA PELI CHINA
Excelente producción traída de China, con unos efectos especiales muy bien conseguidos y unos personajes muy creíbles. Tal vez tarda un poco para despegar por esta razón, pero hay que entender que está basada en un hecho real acaecido en ese país.
spoiler:
De pronto molesta un poco que se extiende en el final, pero es evidente que si es una historia real, esto no está mal.
Igualmente se entiende que los chinos gustan de glorificar en sus filmes a sus héroes.

"Está llena de locuras, pero le cuesta sacar una historia de su idea, a pesar de contar con cinco guionistas (...) En términos de escala y técnica, es una propuesta ambiciosa" 

"Una película entretenida sobre un excampeón de carreras que intenta volver al trono (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 

Zhang Chi, (en la actuación de Teng Shen) quien ha sido varias veces campeón de Rally en el carrera más complicada de toda China, por una actividad ilegal, cae en desgracia y se debe enfrentar a una suspensión de cinco años del deporte automovilístico.

Ahora es un padre soltero de un hijo de seis años, no tiene dinero y hay generación de corredores más jóvenes que se han consagrado y él lo único que pide volver a competir una vez más.

Una suerte de comedia negra, muy bien actuada y notablemente realizada.

Excelente película para los amantes del automovilismo, las escenas donde hay autos son impecables.
Propaganda de una marca
La película es una excusa para promocionar una marca de autos, la de la V y la W, alemana. Es notable como han hecho todo para que resalte la marca de ese auto, publicidad subliminal a full.

El argumento es malísimo, las actuaciones deplorables, la acción sólo se concentra al final, los chistes no hace reír a nadie, y todo muy previsible. Pensé que era otra cosa, dado que tenía buenas puntuaciones en este sitio. Mejor dedíquese a mirar otra cosa. Muy mala.


‘The Bravest’ un filme sobre la sobrevivencia de un grupo de bomberos
El cine chino va tomando más espacio a nivel internacional. Sus últimas producciones han mostrado ideas nuevas, temáticas interesantes y por efectos especiales, se pueden comparar a las producciones realizadas en los Estados Unidos. ‘The Bravest’, es el ejemplo vivo de una cinta espectacular con excelentes efectos especiales en un drama de 120 minutos que busca la sobrevivencia de un grupo de bomberos.

La película es la historia real de un grupo de bomberos chinos, quienes atienden el incendio ocurrido después de una explosión en el área costera de tanques de petróleo debido a un error de cálculo y la lucha dedicada de un deshonrado capitán de bomberos y de los miembros de su equipo, quienes están dispuestos a arriesgar sus vidas para proteger a su país y la seguridad de las personas.

Con tan solo 40, Chan ya tiene un reconocimiento internacional. El director de ‘The Bravest’, ha dirigido seis películas y un corto con nominaciones y premios en dos festivales: Hengdian Film Festival of China y en Sundance Film Festival con la cinta de 1993, Combination Platter. Con ‘The Bravest’, Chan realiza su primera película en el género de desastres, en la que se pueden apreciar enormes explosiones, entretenidos escenarios y un ambiente de pánico masivo bien hecho.

La cinta es la primera en la historia del cine chino en presentar a un grupo de bomberos como el centro del trama que ha ganado cinco importantes reconocimientos en certámenes internacionales, como mejor actor, director y película en 35th Hundred Flowers Award, mejor actriz de reparto para Yang Zi en 16th Guangzhou Student Film Festival, mejor película en el Chinese American Film Festival (C.A.F.F.). También, mejor película en China Film Critics Association Award. Además, antes de su estreno el filme recibió una calificación alta de 9.6 de 10 en Maoyan, una base de datos de películas y plataforma de ventas de entradas en China.​

La película es considerada como parte de una trilogía de películas conocidas como el «orgullo de China» junto a The Captain y Mao Zedong 1949. En su primer día en la taquilla la película cosechó 114 millones de yuanes ($ 16.52 millones). Junto con la película «Nezha», fue la primera vez desde el Festival de Primavera de 2019, que dos películas superan los 100 millones de yuanes en la taquilla en el mismo día. Un día después se anunció que la película había vendido más de 200 millones de boletos desde su estreno.


Finalmente, ‘The Bravest’ es un filme entretenido, con escenas espectaculares, explosiones con muchos parecidos a las cintas americanas del género. Las historias de sus personajes no tienen la fuerza necesaria para destacarse, con dramas exagerados, con muchos elementos patrióticos que reivindican que esta cinta hace parte de una trilogía de películas conocidas como el «orgullo de China» junto a The Captain y Mao Zedong 1949.
IMPRESIONANTE HISTORIA DE BOMBEROS
Intenso relato de bomberos de China abocados a controlar y extinguir un pavoroso incendio desatado en una refinería del puerto.

Tiene un VFX (efectos especiales) maravillosos a la altura de lo que hace Hollywood.

Lo único que me molestó un poco es el recurso repetitivo de una música rimbombante, que no está mal, pero que cansa al usarla la mayor parte del tiempo.

En una palabra es una oda a la valentía de los bomberos de ese país, quienes tienen una formación y disciplina militar.

"Una de las mejores películas del año (...) 'Better Days' está hermosamente grabada y tiene una banda sonora conmovedora" 
"Ofrece una representación creíble de los conflictos de instituto (...) Quizá tenga un toque artístico superficial, pero es difícil no conmoverse con sus preocupaciones." 
"Un drama contundente sobre bullying que acaba cayendo en el melodrama (...) Aunque no es sutil a la hora de presentar sus ideas, la historia tiene suspense y está bien contada"
"Un melodrama apasionante, interpretado de forma magistral (...) Explora de forma sensible, elegante y emotiva la sociedad china contemporánea" 
"Tsang nos recuerda que el sistema no funciona, algo que hace que su historia simple y superficial tenga cierto poder subversivo (…) Puntuación: ★★★½ (sobre 5)" 
"Cumple a la perfección con esa idea de un «estilo internacional» o hollywoodense para narrar historias. Si bien tiene muchas particularidades que son inconfundibles, no estamos ante un film de autor de esos países."

Funciona por acumulación pero funciona muy bien. El bullying escolar no es más que el telón de fondo de donde emerge lo importante, la historia de amor. Dos personajes marginados son individualizados, recortados y elevados sobre la muchedumbre china. El último tramo muta a thriller romántico con una serie de minigiros argumentales francamente emocionantes. Tras los créditos hay un epílogo importante.
 Difícilmente olvidable
Sin duda una gran película. La interpretación es uno de sus puntos fuertes junto con la ambientación y la banda sonora. A pesar de tratar un tema difícil y espinoso lo hace de una manera interesante y accesible incluso para la gente más joven. Salvo que no tengas ganas de drama la película es más que recomendable.
Un rayo de esperanza en mitad de la desolación
No es de extrañar que la última cinta de Derek Tsang estuviera nominada a los Oscar en 2020 en la categoría de mejor película internacional. Después de ver ‘’Better days’’ puedo decir que supera con creces la historia que se desarrollaba en la vencedora ‘’Otra ronda’’.


La cinta no solo funciona como un fuerte alegato contra la violencia escolar mostrando con total crudeza ese monstruo despiadado y terriblemente cruel que es el Bullying sino que además tras su devastador envoltorio, esconde una de las más bellas historias de amor que he visto en el cine. Derek Tsang adapta un libro de Jiu Yue Xi que se llamó ‘’En su juventud, en su belleza’’ y estoy segura de que debe ser una verdadera delicia leerlo. Es más, a mí la película me ha animado a hacerlo.


La historia que se nos presenta nos narra el día a día de la vida de Chen Nian, una aplicada estudiante que se está preparando para el examen de ingreso a la universidad. En una rutina aplastante dominada por la competitividad más extrema, la presión y la ansiedad por llegar a ser el mejor y obtener una buena nota, un suceso inesperado hará añicos la ya difícil vida de Chen Nian. A los acreedores que persiguen a su madre y a su complicada situación financiera se unirá el acoso de tres despiadadas adolescentes que ya se han cobrado una víctima a la que no le dejaron más alternativa que arrojarse al vacío para escapar de ellas. Chen Nian que había observado sin hacer nada como su compañera era maltratada, humillada y golpeada, ahora deberá lidiar con las acosadoras de esta que centraran su atención en ella convirtiendo su vida en un verdadero infierno.


La película es brutal y devastadora. Algunas escenas son realmente difíciles de ver. La crudeza y la honestidad con la que se muestra el maltrato escolar y como este es normalizado y socialmente aceptado por las autoridades y el sistema educativo duele como una patada al estómago. Porque esto ocurre, es real. Derek Tsang pone su foco en miles de historias reales de niños y adolescentes abandonados por un sistema que debía protegerlos y que los arroja sin piedad ante las fauces de un monstruo de mil cabezas al que nutre y fortaleza la indiferencia de toda una sociedad. Hace muchos años ni siquiera se le llamaba Bullying. No tenía nombre, eran solo cosas de niños. Como si la edad o la menoría de edad en este caso disculpara los comportamientos crueles, sádicos y sociópatas de una sociedad enferma donde se les enseña a los niños desde pequeños que el fuerte ha de engullir al débil para salir victorioso.


Sin embargo, no todo es oscuro y triste. ‘’Better days’’ nos dice que podemos encontrar la esperanza en los lugares o en las personas menos pensadas. Una noche cualquiera Chen Nian observa algo que se suponía que no debía ver y eso la conecta sin remedio a otro adolescente igual de perdido y asustado que ella. Xiao Bei es otro niño roto y abandonado que ha encontrado en la calle y en los golpes su refugio. Su encuentro fortuito con Nian hará que su mundo se tambalee. Derek Tsang nos presenta a dos seres rotos y abandonados por la sociedad en la que viven, que se encuentran en el peor momento de sus vidas y deciden salvar al otro para poder salvarse así mismos. Mediante un inesperado pacto Xiao Bei promete ser el guardián de Nian protegiéndola de todo peligro y esta a su vez empieza a sanar las heridas del joven mostrándole algo que no había conocido nunca ( el afecto, el cariño y la empatía). Durante toda la cinta parece que quien protege a Nian es el. En muchas escenas demuestra ese amor sacrificándose por ella. No obstante, yo creo que quien lo protege a él es Nian porque le hace ver que existe otra realidad diferente a la que ha conocido y lo motiva a ser una mejor persona haciéndole sentir algo cuando toda la vida lo han forzado a enmudecer sus sentimientos para poder sobrevivir. Como decía al principio, la cinta puede ser brutal y desoladora pero también esconde un gran brillo. A medida que el film avanza podemos apreciar la fuerte luz que emana de los protagonistas y que se manifiesta en momentos realmente tiernos, conmovedores y emotivos. Es imposible no emocionarse cuando los observas mirarse con tanta ternura sin necesidad de decir ni una sola palabra porque sus ojos y sus expresiones lo dicen absolutamente todo.


La pareja de actores protagonistas tienen una química brutal y hacen la cinta aún más especial. Zhou Dong-yu no necesita ni una sola palabra. Sus expresiones faciales y su mirada hablan por sí mismas. Podemos sentir su desesperación, tristeza y soledad y también su esperanza por una vida mejor e incluso su felicidad. Jackson Yee tiene un personaje que es un regalo para cualquier actor. Xiao Bei es un chico vago y rudo, curtido en la violencia y los golpes. Alguien para quien parecen no existir conceptos como la ternura o la bondad. Sin embargo, aunque nadie espera nada de alguien como el, resulta ser la persona más altruista y bondadosa del film. Al igual que Zhou, transmite muchísimo con su mirada. Verlos a los dos interactuar juntos es un verdadero regalo. El director no habría podido elegir mejores actores para protagonizar la historia. Le ponen el alma y el corazón al film con su interpretación.


Hacía mucho tiempo que no veía una cinta que tuviera tanta belleza, delicadeza y sensibilidad. ‘’Better days’’ es una historia conmovedora que destaca una realidad que debemos esforzarnos por cambiar a diario y que nos muestra que por desdichada que sea la vida, siempre es mejor cuando alguien camina a tu lado. Porque a veces lo único que necesitamos para poder salir adelante es una persona que nos apoye sinceramente y que crea en nosotros. Todo es pasajero, también los malos días. Como dice una frase de la cinta ‘’Todos estamos en el fango, pero algunos miramos las estrellas’’, si te esfuerzas por apreciar la belleza que te rodea, algún día la oscuridad será solo un mal recuerdo. Vendrán días mejores.
spoiler:
Me quedo con muchos momentos inolvidables de la cinta, pero en especial con cuatro. El primero es cuando Nian y Xiao se conocen, ese beso lo marcara todo. El segundo es cuando Xiao encuentra a Nian en su casa tras la brutal agresión que sufre y la rapa. El tercero es cuando ambos se ven una vez que Xiao se ha inculpado por el delito de Nian. Esas miradas, joder. Te llegan al alma. Y el ultimo es el final cuando vemos a Nian de profesora acompañando a una alumna que es acosada a su casa. Se puede hacer tanto con un gesto simple y cotidiano. Y es que en en el bullying no hay medias tintas. O eres cómplice o le pones remedio. Es el deber de todos actuar cuando presenciamos o intuimos una situación así. Desde los padres, los profesores hasta la justicia. Todos podemos ponerle fin o al menos hacer sentir a alguien que no está solo y desamparado. Porque las victimas necesitan sentir eso. Ese es el primer paso para acabar con este despiadado monstruo. Acabar de una vez por todas con la indiferencia que lo ampara y lo hace crecer. Los acosadores cuando están solos y desprotegidos son terriblemente débiles. Es el beneplácito de los demás lo que los hace fuertes.

Cine reivindicativo, entretenido y eficaz.
'Better Days' es un notable drama sobre el bullying escolar basado en hechos reales. Una historia que se va retorciendo de forma escalabrosa a través de una narración que mantiene un buen pulso, aunque inconsistente en algunos momentos emocionalmente clave, lo que ha provocado que no terminase de conectar todo lo que yo quería con los personajes, y que gana cierto valor añadido por su invitación a reflexionar sobre un tema tan importante como es esta triste realidad que desemboca en un gran número de suicidios y distintos trastornos. Una película que no duele tacharla de "necesaria" porque tiene méritos para ser disfrutada más allá de su mensaje social y aún contiene la esencia del cine socialmente reivindicativo.
"Todos estamos en el fango, pero algunos miramos la estrellas"
Película Hongkonesa finalista al Oscar a la mejor película internacional, Que refleja muy bien la cruda realidad del acoso escolar por parte de alumnos y las consecuencias que puede acarrear a lo largo de nuestras vidas. 

A falta de 60 días para el examen nacional que decidirá a qué universidad podrán asistir, Chen Nian se prepara estudiando todo lo que puede, es una chica brillante, pero cuando su compañera de clase  Hu Xiaodie se suicida en el patio de la escuela, debido a las presiones a las que está sometida. Nian se convierte en el nuevo objetivo de tres acosadoras implacables. Después de varias agresiones y denuncias a la policía, conoce a  Xiao Bei, un chico marginal con el que desarrollara un vínculo muy fuerte. Xiao comenzará a proteger a Nian de los abusos.

El guion está adaptado de la novela "En su juventud, en su belleza" de Jiu Yuexi, y el director Derek Tsang ha sabido ofrecer una visión bastante realista de la sociedad china de ahora, algo que le ocasiono algún problema por parte de la censura de aquel país. Mostrándonos la obsesión por parte de padres y estudiantes en conseguir el éxito académico después de la secundaria y conseguirlo en alguna de las universidades de renombre.  

También el papel que juegan las redes sociales en el acoso está bien mostrado y la falta de vigilancia de padres y profesores en este asunto tan complejo de controlar. Zhou Dongyu la actriz protagonista refleja en su rostro y en sus continuos llantos la sensación de angustia a la que está sometida bordando el papel. 

Un film duro y complicado de asimilar, y que posiblemente sea una de las mejores películas asiáticas del año.
Destino Arrakis.com
 Bullying nivel Asia
Increíble película asiática que critica de la mejor manera una sociedad tan cuadriculada y que pone tanta presión académica en los estudiantes de secundaria y su exámen de admisión a la universidad. Muy buenas actuaciones e increíble ambientación que nos sumerge en la tragedia de una joven abandonada que sufre acoso en el colegio y anda vulnerable por las calles de un barrio chino pobre.

Su nominación al Oscar totalmente merecida, y además una de las favoritas por abordar un tema tan "global" sin censura alguna. No me sorprende que gane pues los asiáticos vienen pisando fuerte en las ceremonias; junto con Quo Vadis Aida y Druk las mejores extranjeras del año.

Una pena que no se haya estrenado en teatros -y tal vez nunca lo haga, y menos en América Latina-.
 El poder de la simbiosis
Las diferentes formas en las que la soledad, el abandono y la injusticia moldean la personalidad de quiénes los padecen encuentra en 'Better Days', nominada como mejor película internacional en la última edición de los Oscar, enérgico y brillante referente. Notable película sobre esas realidades soterradas, escondidas en un mundo cuya vorágine competitiva arrolla a los débiles, olvida a los pusilánimes y margina a los inadaptados.

Zhou Dongyu es una joven próxima a enfrentarse a un exigente examen para acceder a la universidad. Millones de chinos ponen en juego su futuro en una prueba rodeada de exaltación patriótica y de azarosa rivalidad. Siente la presión de hacerlo bien, aliviando de paso la precaria situación económica de su madre. Mientras tanto, debe lidiar con compañeras que la acosan sin piedad. La cinta impone una atmósfera agobiante entre las humillaciones del bullying y una masa silente y uniformada, demasiado pendiente de sus cosas. Ajena en gran medida a las afrentas que se cuecen en el entorno escolar.

Un accidente en su desdichado camino, pone a esta adolescente en contacto con un delincuente de poca monta (Jackson Yee). Sólo dese niño, criado en las peligrosas calles, su carácter es en apariencia impasible frente al sufrimiento. Cómo polos opuestos, sienten la necesidad de estar uno junto al otro, acomodándose al rol de protector y protegida. El hundimiento de una, contrapuesto a la seguridad y rabia del otro, esconden dos caras de la misma moneda. Manifestaciones de idéntica aflicción: personas rotas por dentro.

'Betty Days' sortea los clichés melodramáticos gracias a apuntes de índole social muy bien traídos, amén de unas excelentes interpretaciones. Compenetrándose a la perfección, la pareja protagonista tira de miradas (algunas de las cuáles paran el reloj) para trasladar los más variados registros: tristeza, cólera, decepción, impotencia, esperanza. Se articula un drama pétreo, contundente, que atesora la virtud de empapar el hostigamiento en el ámbito académico de la tensión propia de un thriller. 


Las calles de Better Days están desiertas y, a menudo, mojadas por la lluvia, como sacadas de una antigua película de cine negro. Similitudes nacidas de las sombras amenazadoras que se ciernen sobre la ciudad de Anqiao y que acaban en los rostros de algunos personajes; estas imágenes muestran la sensación de desesperación y la mala conciencia de un mundo lleno de trampas.

Pero no es solamente con la imagen como consigue Tsang estremecer al espectador sino el enorme potencial narrativo del filme, gracias a una riqueza temática envidiable —el bullying, las familias desestructuradas, la amistad, el amor o la violencia— que dialoga perfectamente con el carácter nocturno y diurno de Better Days.

El protagonista masculino, Xiao Bei, es un niño acostumbrado a luchar en la calle para sobrevivir, marcado por los golpes y los cortes de las peleas. Por otro lado, está Chen Nian, la chica de origen humilde cuya vida es una auténtica pesadilla. Ella es el objeto de atención de una pandilla que la busca constantemente para acosarla, hasta que Chen conoce a Xiao y hacen un pacto de por vida.

Tsang, entregándose a la emoción con una ligereza natural, nos muestra un retrato crudo pero verosímil del alcance que tiene el acoso escolar. En contraposición a esto, el director introduce el amor y la ternura arrojando luz y orientando a los protagonistas hasta su propia liberación.


Better Days es una reflexión, o un grito de auxilio, de un joven director que narra, sin concesiones, la persecución que se sufre en el aula, manifestando el dolor —normalizado— con el que conviven estos escolares en su vida diaria. Una mezcla de desesperación y esperanza que critica al sistema pero que subraya, sobre todo, la alineación insensibilizada de los jóvenes en las redes sociales y el uso morboso de la tecnología.

La dirección de Derek Tsang es un multiverso de estilos: tenso, vivo, con esa atmósfera de cine negro sobrevolando; tomándose su momento de calma para no dejarlo todo en manos de la violencia y abriendo un rayo de ilusión para los protagonistas.

Better Days es una película francamente hermosa.
Un canto en contra del acoso escolar y de la corrupción social china (desde el punto de vista de un cineasta hongkonés) y sobre todo una historia de amor entre dos seres que poco o nada tienen que ver en un principio (atención al contraste entre la ordenada y sencilla vida de Chen, prototipo de buena chica con vida dura, y los ambientes pandilleros y de delincuencia en los que se mueve Xiao, tipo duro de la calle donde los haya), pero que conectan precisamente por una necesidad común de ser amados, respetados y atendidos debidamente por un mundo que les da de lado sin compasión. Y como tal, la película es preciosa, y posee una emotividad real, nada forzada, que hace que el espectador conecte de inmediato con los personajes y desee acompañarlos en su particular huida de la policía y del propio mundo en el que viven.
Quizás su tara es la duración, o más que la duración, la ausencia de más cosas que contar. Sencillamente, no tiene tanta historia como para justificar dos horas de metraje, o la que tiene se podría haber contado en menos minutos. La narración va perdiendo fuelle según avanza, aunque sería injusto no reconocer que su tercio final vuelve a ser sobresaliente y, sobre todo, recupera esa emotividad que caracteriza a la cinta de Derek Tsang.
Más que notable, emotiva, y sobre todo bellísima.

Su emoción, auténtica y pura, y las interpretaciones de Zhou Dongyu y Jackson Yee.
Es quizás demasiado larga, y va de más a menos.
Alegato antiacoso
Una adolescente que lleva una triste vida, con una madre ausente y un entorno escolar que la acosa, se encuentra a alguien a quien recurrir , que es un ratero también marginado que quiere protegerla.

En esta sociedad donde los abusos son una constante con la que nadie puede acabar (puesto que es un mal endémico) es una película más pero necesaria que acabó siendo considerada una de las que compitieron por el Oscar a la mejor extranjera.

Las interpretaciones son de mérito, sobre todo el de la chica, y la narrativa es entretenida.
Para los que dicen que los asiáticos no saben actuar
Cuantas críticas de películas asiáticas hay en esta misma página diciendo cosas como...
"Parece que actúan todos iguales".
"Siempre hacen gestos muy exagerados".
"No saben transmitir emociones en la interpretación".

Mírate esta película y me lo cuentas amigo. Todos están a buen nivel pero la pareja protagonista es harina de otro costal. Menudas interpretaciones se han marcado, mejor que el 90% de los que trabajan en Hollywood.

Por otro lado está el tema. Saben tratar en justa medida con escenas contundentes pero sin cebarse en la crudeza de lo que estamos viendo. Además mantiene un ritmo contundente que no cesa y consigue contar la historia perfectamente de principio a fin.

Si tengo que nombrar algo negativo son dos cosas aunque nada que lastre el conjunto de la obra.
En primer lugar, siendo China el país más poblado del mundo, hay muchas escenas vacías de gente. Uno puede entender el motivo cinematográfico de esto, pero son demasiadas escenas sin gente (lo cual choca con lo mostrado en el tema escolar).
En segundo lugar es que para mi gusto se extienden un poco en el último cuarto del film. No es grave ni mucho menos, pero pudieron recortar un poco (10 minutos más o menos).

No obstante es una gran película, cruda, dramática, con excelentes actuaciones y gran banda sonora. Una gran desconocida que sin lugar a dudas merece más reconocimiento.

P.D. Tras ver que estaba nominada a los Oscar me surge una duda. Si dijeron que para acceder a esto se necesitaban unas cuotas representativas... aquí todos son de la misma raza y orientación sexual...de todas formas, con o sin premio, es un peliculón.

Buenos días no son días mejores.
A priori, después de leer la sinopsis pudiera parecer que estamos ante la típica película de sobremesa dominical que podemos sintonizar en Antena3 y efectivamente estamos ante una historia que en principio parece banal pero que poco a poco nos va adentrando en una historia basada en un hecho real con una gran carga de profundidad en la que se disertará sobre los problemas sociales actuales y en especial la violencia en todas sus expresiones dejando entreveer que la violencia no es la causa sino la consecuencia y que el verdugo lo es, entre otros motivos por haber sido primero víctima. Pequeña joya asiática que invita a la reflexión coproducida entre China y Hong-Kong que muestra una historia de sacrificio y de amor sin fisuras de unos seres inadaptados a un complejo mundo hostil que careciendo de presente sobreviven con la esperanza de un futuro mejor.

En la parte técnica sobresale el tratamiento de la luz, exquisito, y su banda sonora que entra como un fino guante de seda reforzando la narrativa. Aunque irregular en ciertas ocasiones debido a un montaje no del todo depurado, lo cierto es que la forma de contar la historia engancha y te deja atrapado llegando a implicarte emocionalmente en la trama. Cerca del final del metraje hay una escena que sin utilizar diálogo, ha conseguido que nunca se haya dicho tanto en una pantalla de cine sin utilizar una sola palabra, simplemente espectacular. Las interpretaciones por la parte actoral esta a un nivel que en ocasiones roza el máximo.

Dias mejores vendrán que permitirán redimir los pecados cometidos.
 O cómo Internet lo ha globalizado todo
Con el título de mi crítica pretendo decir que es impresionante que gracias a Internet, se pueda descubrir la existencia de películas y/o series que de otra manera nunca sabríamos que existen, como en el caso de esta película china, la cual solo se encuentra disponible en Movistar+ desde el pasado mes de noviembre, y que he de decir que es probablemente una de las películas más estremecedoras sobre el bullying que jamás se han hecho.

La historia nos sitúa en el momento en el que está a punto de tener lugar el llamado Gaokao, un examen nacional de dos días que decidirá, literalmente, el futuro y la vida de los estudiantes, ya que de aprobar, estos podrán ir a la universidad y seguir estudiando, y en caso de que no lo consigan, se podrá decir sin tapujos que han fracasado en la vida (vamos, que esto se podría decir perfectamente que es una especie de Selectividad china, pero más dura). Entonces, tras el suicido de una alumna víctima de acoso escolar, una chica solitaria e introvertida que se estaba preparando para dicho examen, se compadece de ella convirtiéndose así en el blanco de hostigamiento de las mismas personas que acosaron a la chica que se suicidó. Sin embargo, esta chica conoce accidentalmente a un delincuente juvenil con el que formará una pareja poco probable que decidirá protegerla de sus agresoras.

Narrada con un tono más cercano al thriller que otra cosa (sobre todo en el último tercio) que hace que constantemente estés en vilo, es, como ya he dicho antes, una película realmente estremecedora sobre el acoso escolar, ya que además de mostrar el acoso en sí, también muestra las terribles consecuencias psicológicas que este tiene en las víctimas, provocando en el espectador un increíble sentimiento de impotencia al presenciar ciertas escenas. Pero la película no se queda en eso, sino que también ofrece ciertos giros y situaciones inesperadas, al mismo tiempo que explora la podredumbre de la sociedad china recordándole al espectador que (parafraseando a una de las críticas de la prensa vertidas en esta página) el sistema no funciona (lo que le causó problemas con la censura en su país de origen, provocando que su estreno inicialmente se cancelara, y cuando por fin se estrenó, lo hizo con cortes), y ofrece una increíblemente emotiva y nada forzada relación entre sus dos protagonistas (los cuales, no dejan de ser unos marginados sociales), ya que muestran una química impresionante en pantalla.

Y a esto se le añade unas interpretaciones en estado de gracia, unos personajes increíblemente bien construidos con los que es fácil empatizar, una banda sonora preciosísima y que casa muy bien con todas y cada una de las escenas en las que suena; y una fotografía y estética de tonos oscuros y apagados muy vistosa.

Tiene momentos estelares, me sigue sorprendiendo la facilidad con que los buenos autores de cine asiático construyen sus tramas, solo con un giro de cámara pasan del terror al drama, del drama al romance y de este al thriller, todo en perfecta armonía. En este sentido, la película nos ofrece suficientes giros de guion acertados y desconcertantes como para mantener la atención en ella. Aún así para mi los momentos climáticos son mejorables, porque a veces se preocupan más de proponer una composición calculadamente bella que a profundizar en torno a unas conclusiones entendibles.

Aunque la sensación final que me deja en el cuerpo es arrebatadora, su estudio acerca de la solitud social, en el teatro de la competencia, es real, y apunta y dispara dejando una herida tan dolorosa como el olvido. Un olvido casi predestinado e obligatorio en esta construcción de la colectividad que nos propone Tsang. Una metáfora potente que nos traslada a un destino penoso, a través de los raíles de la solitud y el abandono.
Abigarrada
Es una buena historia, bonita, con buenos diálogos, buena factura y una forma de narrar fresca y, a veces, acertada. Tiene un juego deductivo de descubrimiento final bastante interesante, de hecho es una de esas pelis que parece que nunca acaba, pues siempre hay un giro más, pero a diferencia de lo que me suele ocurrir con las películas que tienen 24 finales, este es el único caso que recuerdo en que todos son buenos (aunque no en orden creciente). Me gusta la temática.

Me desagrada la filosofía china, su forma de narrar y entender el mundo, me agota, quiere epatar, estar a la onda, recargarlo todo de virtuosismo, de escenas de montaje, música épica e iluminaciones mágicas en todas las escenas. Mezcla cierto estilo tipo manga (donde la creencia es que más es más) con una forzada melancolía minimalista, sin una cohesión estética y conceptual clara. Por momentos se torna confusa estructuralmente al darle demasiada importancia al montaje efectista en detrimento del orden narrativo, por esta misma razón, aunque sea una película con interpretaciones minimalistas y silenciosas, está llena de ruido. Hace uso de elementos de baja calidad como el flashback puntual para explicar algo, de la forma más obsoleta posible, con un flashazo a blanco… le falta elegancia.

"Un drama decente pero irregular sazonado con violencia (...) La acción está escenificada con originalidad (...) Puntuación: " 
"No es profunda pero no aburre (...) A pesar de sus defectos, es dinámica, entretenida y satisfará a los espectadores que buscan emociones abundantes ejecutadas con elegancia"
"Tiene ese ritmo frenético e hipereficiente característico de Yau (...) Un entretenimiento ideal para el verano."
"Yau ha creado algo para todo el mundo: un tributo cutre a un monstruo encantador, una elegía telenovelesca para un filántropo atormentado y bienintencionado (…)


"Sus vertiginosas escenas de acción avergonzarían a muchos blockbusters USA (...) La última de una sucesión de películas chinas disparatadamente patrióticas, pero aun así, disfrutables (...)" 
"Un melodrama de machos a la antigua usanza (...) La mayor fuerza de la película reside en sus protagonistas"
"Una aventura adecuadamente espectacular (...) Escala a las esperadas alturas cinematográficas y patrióticas" 
 El orgullo chino
Resulta que en 1960 un equipo de escaladores chinos aseguró haber llegado por primera vez a la cumbre del Everest por la denominada cara Norte. El problema es que no había fotos ni pruebas (la versión de la película es que la cámara se cayó y la versión oficial es que ascendieron de noche), así que el hecho se descartó como falso. Con el tiempo, evidencias dieron a entender que decían la verdad.

Esta película, desvergonzadamente patriótica, tiene por objeto indemnizar aquella injusticia y contar lo que de verdad ocurrió mediante efectos especiales, clima extremo y música épica en casi todas las escenas. Además, es una ocasión de honra al temperamento chino presentándolo como ejemplo de abnegación y fuerza de voluntad.

Resumen: película china de acción y propaganda cultural al estilo Hollywood de los años 90.

