Ofrece una imponente (y exigente) mezcla entre acción y detalles históricos (...) Introduce de lleno al espectador tanto en la intimidad como en la magnitud del brutal espectáculo de la guerra"
"Combina hábilmente combate frenético con claridad, los personajes pueden parecer anónimos, pero en todo momento sabemos qué está pasando (...) Pero (...) es escasa en caracterización y muchas veces cae en lo repetitivo"
"Presta tanta atención a la acción que apenas hay espacio para la vida emocional de los personajes y es difícil preocuparse por quién vive y quién muere (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 
"Su mayor atractivo es su capacidad para mezclar acción a gran escala con historias singulares e íntimas (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)"
"Ignora el desarrollo de personajes y la lógica de muchas decisiones y escenas" 
"Pros y contras: la acción está muy bien hecha y tiene todos y cada uno de los lugares comunes creados por Hollywood para causar emoción; es difícil no entusiasmarse (...) ante algunas secuencias. (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)"
Una excelente película asentada en una gran mentira.
Esta película tiene un problema, y ese problema es muy sencillo: no se ajusta a la realidad de los hechos, porque sus fines son puramente propagandísticos.

Comencemos poniéndonos en situación, o mejor dicho, situemos el contexto correcto de los hechos narrados.

En 1931, Japón, iniciando una política colonialista, invade Manchuria. En aquel momento gobernaba China el Kuomintang de Chiang Kai-shek, que estaba inmerso en una guerra contra el Partido Comunista de China.

Chiang Kai-shek opinaba que lo realmente importante en ese momento era aniquilar al Ejército Rojo comunista, que consiguió zafarse de la derrota en 1934 gracias a la Larga Marcha. Pensaba que el tema japonés podía retrasarse a pesar de la presión en contra de la población china.

En 1937 estalló oficialmente la guerra tras la invasión japonesa del norte de China. El líder nacionalista ya no pudo postergar más el enfrentamiento contra el ejército nipón.

Llegó a un acuerdo con los dirigentes comunistas, y formaron un frente común contra el invasor, aunque la desconfianza mutua era constante.

Hasta 1945, el Ejército Nacionalista de Chiang Kai-shek, y el Ejército Rojo de Mao Tse-tung encadenaron derrota tras derrota, y nunca impidieron el avance japonés, que incluso llegó a abrir un pasillo hasta Birmania cuando ya estaba cerca el final de la Segunda Guerra Mundial.

Entre los dos ejércitos chinos había una gran diferencia de actuación: mientras los nacionalistas se enfrentaban a los seguidores del Mikado en batallas tradicionales sufriendo terribles pérdidas, el Ejército Rojo se limitó a una guerra de guerrillas, y cuando intento enfrentarse de forma tradicional al ejercito japonés, fue estrepitosamente derrotado.

Esta situación trajo una consecuencia: el ejército nacionalista se debilitó, mientras que el ejército comunista se fortaleció, situación que fue clave para la victoria final del Ejército Rojo sobre el Ejército Nacionalista en 1947.

Explicado el contexto podemos entender ahora la película.
Esta cinta es impecable a nivel técnico, sus batallas son magníficas, acaparando la atención y haciendo vibrar las emociones. Incluso realiza una buena descripción de los personajes. Pero miente.

Miente porque la defensa del Almacén de Shanghái duró mientras el ejército japonés se abstuvo de utilizar artillería pesada por no dañar las legaciones occidentales que se hallaban junto al almacén y al otro lado del río Huangpu.

Pero en cuanto los japoneses dijeron que iban a bombardear con obuses el edificio, sus defensores salieron en estampida hacia las legaciones occidentales.

La película es pura propaganda, porque el regimiento que ocupó el almacén pertenecía al Ejército Rojo, y a falta de otros hechos heroicos destacables entre las continúas derrotas, las autoridades chinas eligen esta pura anécdota militar, que inflaman, exageran y la transforman en algo legendario para conseguir héroes donde es difícil encontrarlos.

Buena película bélica, pero asentada en una mentira.

Si viajáis a Shanghái, veréis, en una orilla del río Huangpu, el edifico del almacén medio destruido y absolutamente acribillado a balazos. Está rodeado por un jardín y tiene la categoría de monumento nacional en honor a los soldados que lo defendieron.

Cada país tiene derecho a reivindicar a los que considera sus héroes.
Atrocidad histórica
Creo que el cine tiene una responsabilidad con la historia cuando se trata de contar nuestro pasado. Mucha gente no estudia ni lee sobre los acontecimientos históricos representados en nuestros cines. Y esta película le hace un flaco favor a la historia porque no es más que un intento barato de patriotismo. Se nota constantemente. Pero simplemente te voy a dar un dato que te lo va a decir todo, solo hubo diez bajas reales. Lo que vas a ver, es una película de guerra patriótica que ensalza al ejército chino por el placer de hacerlo. Y todos los países producen películas así... Pero hay que decirlo bien alto, está solo meramente basada en hechos reales.

El presupuesto es enorme, el combate bélico es impresionante, pero los personajes son estereotipos en el que todos, desde el mas valiente a los más cobardes tiene potencial de ser héroes si hay que morir por la patria. Esto le baja enteros a la película que solo es interesante mientras llueven las balas.
spoiler:
Si veis la película luego leed algo online. El asedio fue más bien relevante porque al no poder bombardear dieron unos días al ejército chino para replegarse. Es decir, su relevancia está más basada en la localización ideal que en la bravura de los soldados.

A aquellos que tengan curiosidad en como es posible que solo muriesen diez recomiendo leer Matar de un tipo de la CIA que básicamente viene a contarte que lo que ves en las películas es mentira, los soldados son conservadores y se preocupan más por no morir que apuntar. De hecho la mayoría ni siquiera dispara a matar. Los números están ahí, pero claro, a nuestra imaginación le gusta más la idea de soldados que son máquinas de matar.
9.9Excelente película de acción bélica
Está rodada con mimo, ambientada con exquisitez e interpretada de forma más que correcta.
La acción bélica que nos describe es tremendamente realista, las escenas de acción están muy bien filmadas, de las mejores y más realistas que he visto, o al menos rayando a ese nivel.

La recomiendo encarecidamente, las más de 2h que dura se te pasan volando y no puedes evitar el emocionarte como sucede con todas estas películas, cuando están tan bien hechas como esta, claro, pero son pocas, sí.

Casi siente uno lástima por no ser chino viendo esta película.
spoiler:
Lo más fascinante de todo es la historia en sí, y el realismo de lo absurdas y estúpidas que suelen ser las guerras. Como una franja de agua de poco más de 30 metros, puede separar el cielo del infierno, mostrado en esa magistral toma en la película, al poco de iniciar.

Quien no sepa mucho de historia, digamos que las concesiones era donde residían los intereses de las potencias extranjeras en China, que en esa época tenían el país hecho unos zorros y como garrapatas succionaban riquezas del mismo a traves de estas concesiones, en las que empresas multinacionales de esas mismas potencias extraían recursos sin control ni pudor.

Japón sabía muy bien que tenía que andarse con mucho ojo, al menos en aquellos años iniciales antes de la segunda guerra mundial, porque su plan era conquistar china y sus recursos asegurando a las potencias extranjras que podrían seguir exprimiendo a su vez los recursos del gigante sin problemas tampoco. Lo que se suele llamar eufemísticamente los "intereses extranjeros".

La unidad de la película fue entrenada por los nazis, y es que en los años 30, antes de aliarse con japón, Alemania era socio comercial y colaboraba con China también en lo militar. Por eso esa unidad tenía ese armamento y eran tan disciplinada. La comparación en los primeros compases de la película con esos pobres campesinos forzados a luchar y su lógico miedo y cobardía son tremendos y se pone de manifiesto el abismo que hay entre ambos. El ejército regular chino era así, para nada como esa unidad de elite, pero claro, al final a base de ostias se fue convirtiendo poco a poco en un ejército más parecido al del segundo tipo, contra el que el ejército japonés, en realidad muy inferior en número y mucho peor equipado de lo que muestran la mayoría de películas, esta incluida, no las tenía tan de cara ni mucho menos.

Me ha sorprendido gratamente como decía esa diferencia de una orilla a otra, me ha parecido sumamente realista, y un fiel reflejo como decía de lo estúpidas que son las guerras, y de como, tener una vida y un futuro puede ser una cuestión de 30 metros. Un auténtico asco la verdad y una injusticia tremenda. La guerra, ni más ni menos.

Con respecto a las escenas, están muy bien rodadas de la primera a la última. No he encontrado en ningún personaje los típicos aspavientos del cine asiático en los que sus personajes más efusivos rozan el ridículo desde un punto de vista occidental, mucha mesura y buen hacer en ese sentido.

Me ha parecido una muy buena película bélica. Ahora voy a ir a google maps a ver el escenario real, y ese rio que era la diferencia entre la vida y la muerte, a penasr en esos pobres soldados que lo debieron mirar desde esas ventanas y que no lo pudieron cruzar vivos, porque el edificio todavía se conserva y la película y la historia, lo merecen.

Los últimos de Sihang
El mercado chino se ha convertido en imprescindible para el mundo del cine. Quizás por ello, la cinematografía del país asiático está poniendo toda la carne en el asador para conseguir que sus películas lleguen al mundo entero, especialmente con producciones épicas y/o históricas como Los 800. Por supuesto, si no se consigue tampoco es un gran problema, ya que sólo con la recaudación local en su propio territorio ya les suele bastar para convertirse en algunas de las cintas más taquilleras del año.
Se ha dicho mucho que Los 800 es un poco la Dunkerque china y, la verdad, el título le queda un poco grande. Palabras mayores con la excepcional película de Christopher Nolan. Sin embargo, hay que reconocer que esta historia de los últimos defensores de los almacenes Sihang consigue transmitir la épica y el heroísmo de los soldados en la batalla de Shangai contra los invasores japoneses, a pesar de lo larga que es y que se hace y de unos personajes a los que falta empaque dramático. La producción, no obstante, es excelente y sabe presentar la acción con una buena fotografía y luciendo cada yuan de lo millones que se habrán gastado en ella.
Notable bajo para ella, pero notable al fin y al cabo.

Lo mejor: La producción, espectacular, y su descripción de la acción.
Lo peor: Es demasiado larga y le falta más profundidad en los personajes.
Ojos rasgados y cuentos chinos
Va uno del 7 y escribe : "Como dato curioso China luchó con el apoyo económico de la Unión Soviética y los Estados Unidos contra Japón, cuyo apoyo económico venía de la Alemania nazi (los trajes, cascos, utensilios y armamento son nazis que se ven claramente en la película)."
Obviamente no distingue a un chino de un japonés.
Sí, curioso lo enterados que son algunos. Mira bien el armamento que llevan los chinos en "Ciudad de vida y muerte" y "Las flores de la guerra". Produkt aus Deutschland. Y si acaso, serán productos alemanes, no "nazis"

Sobre la película : 10 ? No se Rick......creo que falta Jackie Chan y sobra propaganda.
Se salvan algunas escenas bélicas, otras son ridículas y aunque se permitan licencias históricas, como en la mayoría de películas, aquí se pasan 3 tramos de la Gran Muralla. Aburrida, se pierde constantemente el ritmo.
No da ganas de verla varias veces como ocurre con las 2 mencionadas anteriormente. Totalmente olvidable.
spoiler:
Tanto rollo de no dejar pasar a soldados chinos en la zona de concesiones extranjero, para al final entrar todos como si fuera Ceuta o Melilla.
Y los "kamikazes" chinos......no sé, ata un buen puñado de granadas y tíralas abajo, no hace falta que las entregues en mano, no son clientes "Prime". Buenos patriotas.
El numerito de la bandera en la terraza, de risa basilisa. Imprescindible proteger un trapo aunque te masacren a tropecientos de los pocos soldados que quedan. Muy inteligente. Buenos patriotas.
Crítica de Los 800 (Ba bai) por Cinemagavia

Los 800 (Ba bai) nos traslada a Shanghái durante el año 1937. Japón prosigue con su agresión imperialista y fascista hacia China. Y al igual que pasó en Austria, Checoslovaquia, Etiopía y España, las potencias occidentales no hicieron absolutamente nada por frenar al fascismo con las timoratas políticas de conciliación.

Ante las sucesivas derrotas del Ejército Nacional Revolucionario Chino, Chang Khai Shek decide enviar a la 88ª División de Infantería. Su misión es defender Shang Hai de las fuerzas japonesas. Esta división era infantería de élite. Porque tenían equipamiento alemán y había sido entrenada por asesores militares alemanes. Esto se debía a los lazos que la República de China mantenía con la República de Weimar. Con el ascenso de los nazis al poder, esta alianza se fue debilitando hasta desaparecer en 1938 en post de una alianza con de los nazis con Japón.

El asedio de Shanghái involucró a varios cientos de miles de soldados por ambas partes. La batalla se prolongó durante varios meses. Esta película se centra sobre todo en la defensa de los almacenes Sihang.

Shang Hai era una de las ciudades más prósperas de Oriente. Numerosos países extranjeros mantenían concesiones en Shanghái. Eso la convertía en una ciudad cosmopolita con gente de todos los países del mundo viviendo allí. Tan solo un puente de 30 metros separaba los almacenes de las concesiones británicas y estadounidenses.

Los 800 ubica casi todo el largo y brutal asedio que sufrió Shanghái en la batalla de los almacenes. Pero creo que es una idea bastante interesante, porque nos muestra la miseria del frente con sus muertos, heridos y penurias. Y a tan solo 30 metros, un mundo de lujo, luces de neón, cines y espectáculos.

Guan Hu tiene muchísimo acierto en mostrar este contraste además de mostrar otras realidades de la guerra. La película abre con el drama de los refugiados retirándose a las zonas internacionales. El terror entre los reclutas pobremente preparados que quieren huir de la guerra y la crueldad de los soldados altamente entrenados de la 88ª División.

También nos muestran a los japoneses como soldados impecables, duros, fanáticos y profesionales. Documenta también los ataques aéreos a la población civil por parte de los japoneses y el uso de los gases tóxicos contra los defensores.

Los 800 (Ba bai) emplea numerosos planos secuencia que hacen que el espectador se familiarice con el microcosmos que se plantea. A lo largo de los 142 minutos nos hacemos familiares con la vida de los civiles de las zonas acaudaladas de las concesiones occidentales, de los occidentales que miran con impotencia e indignación la injusticia y los soldados que sufren el rigor del frente.

Esta ambientación también muestra como se produce el cambio desde el egoísmo de la propia supervivencia a la solidaridad y el sentimiento de resistencia. De forma bastante orgánica, en los compases finales de la película vemos a un intelectual, personaje recurrente y que funciona como espectador, tomar su escopeta de caza y tirar contra los japoneses al otro lado del río. Esa misma reacción tiene un centinela británico que ante la impotencia de ver los crímenes de guerra japoneses decide disparar para cubrir a los soldados chinos.

La recreación histórica es perfecta, mostrando una reconstrucción minuciosa del Shanghái de la época, así como las armas, uniformes y vehículos que se operaron en la batalla y propios del momento.


Parece mentira que haya que señalar este punto. Los 800 (Ba bai) es una película y por tanto una obra de ficción. Si es cierto que está hecha para alentar el patriotismo chino, llegando incluso a ser conciliadora entre las posturas del Partido Comunista Chino y de la China nacionalista.

Pero es que la gesta de la defensa y retirada de los almacenes Sihang fue fundamental para el espíritu combativo chino frente a la agresión japonesa. Los 800 nos muestra esto y también el juego político de denunciar la agresión frente a la Sociedad de Naciones. Y que al igual que hizo con el golpe de estado fascista en la democrática y legítima II República Española, con Abisinia, Austria y Checoslovaquia, acabaron cruzándose de brazos y no hacer absolutamente nada.

La gesta de los 800 ha sido llevada al cine en dos ocasiones anteriores, una en 1938 con la batalla reciente y otra en los 70. No he tenido la oportunidad de verla. Soy consciente del sesgo político y propagandístico que tiene la película y que los hechos históricos se dramatizan en post de la ficción y la funcionalidad como obra de arte.

Pero el conjunto es una película bélica sobresaliente, rodada con brío y con pulso y que merece completamente la pena. Si amas el cine bélico, es una película completamente imprescindible.

Escrito por Juan Carandell Rojo
Los héroes de los almacenes Sihang.
La película nos narra con bastante crudeza, con grandes dosis de patriotismo y alterando un poco los hechos históricos lo que aconteció durante el asedio de la ciudad de Shanghai en 1937, donde un grupo de unos 800 combatientes chinos se atrincheraron en unos edificios denominados Almacenes Sihang y consiguieron repeler durante cuatro días numerosos ataques del Ejército Imperial Japonés, cubriendo así la retirada del Ejército Revolucionario Nacional Chino durante la batalla. Todo un consuelo para la moral del pueblo y el ejército chino que lograron refugiarse en una zona de exclusión internacional al otro lado del río.

Como dato curioso China luchó con el apoyo económico de la Unión Soviética y los Estados Unidos contra Japón, cuyo apoyo económico venía de la Alemania nazi (los trajes, cascos, utensilios y armamento son nazis que se ven claramente en la película).

Dirige el aclamado director de "Mr. Six" Guan Hu, el cual la rodó esta superproducción íntegramente con cámaras IMAX, consiguiendo a pesar de la pandemia y con solo la mitad de los cines abiertos superar en China los 460 millones de dólares de recaudación alzándose en el nª1 en taquilla. Los decorados y ambientación son excelentes, así como las escenas de acción logrando un vistoso y sobresaliente film. Quizá el guion debería de haber profundizado más en algunos personajes, ya que todos parecen demasiado dispersos y algunas situaciones resultan algo confusas.

Dos horas y media de gran espectáculo de estos denominados ochocientos héroes (en realidad eran poco más de cuatrocientos) avalado por unos efectos visuales deslumbrantes de Tim Crosbie y Jason Troughton (X men apocalipsis, Lobezno, Prometheus) de las escenas bélicas se encargó el director de acción Glenn Boswell (Matrix, El Hobbit, Mortal engines) y en la banda sonora tenemos a Rupert Gregson-Williams (Wonder woman, hasta el último hombre) junto a Andrew Kawczynski.
Destino Arrakis.com
Buen film bélico pero con varias debilidades
En el tema histórico de si esto ocurrió o no, o de si ocurrió así o no, no voy a entrar, ya que no tenía ni idea de la existencia de esta batalla, ni sé mucho de la historia china. Pero la película me parece un caos, en términos generales, pero creo que esto se hace a propósito, por el propio caos dentro de la historia.

Con la siguiente frase no quiero parecer racista, pero es verdad que a veces confundía a algunos personajes del bando bueno con los del bando malo porque se me hacían muy parecidos. Y eso llevó a que por momentos confundiera la historia y montase un caos en mi cabeza.

Pero más allá de eso, la historia está bien contada pero creo que se alarga un poco de forma innecesaria y más teniendo en cuenta la introducción de personajes que están viendo la batalla desde fuera, ya que dichos personajes, no aportan nada a la historia.
Dirigentes partido comunista chino: Vamos a hacer una película de promoción, ¡ dale !
Creía que iba a ver una película más o menos seria y ajustada a una realidad, o historia que me interesaba, como era la guerra entre China y Japón en los años treinta del siglo pasado.
Sin embargo he asistido a una satanización de los soldados japoneses, y casi una idealización de sus homónimos japoneses. Centrados en los cuatro meses de asedio a Sanghai no aporta nada, más allá de una gran búsqueda de la épica a base de un increíble sonido y escenas bélicas muy buenas.
Le sobran casi 90 minutos, dedicados a la justificación de estilo en búsqueda de la identidad China después de una guerra perdida. El epílogo es demencial ya que confunde a sus héroes con actos suicidas. Esa exageración desvirtúa a las verdaderas víctimas, los soldados que murieron por las ideas políticas de ambos bandos.
China nos intenta colar una lucha antifascista en oriente, pero me da que el comunismo no ha atinado en esta ocasión incluso después de la inversión multimillonaria de la cinta.

Las batallas sin sentido
Muy buena película. No llega a la altura de las "Banderas de nuestros padres" ni ''Cartas desde Iwo Jima'' de Clint Eastwood pero no le queda lejos. Y el argumento no difiere mucho: mantener un punto mínimo pero muy importante estratégicamente. En este caso la contraposición de los dos lados del río en Shanghai es de una crudeza maravillosa. Una batalla sin sentido para el que defiende la posición que sabe que va a perder y, posiblemente, a morir.
En alguna crítica se pide rigor histórico pero esto es cine y no un documental. Ni en esas dos películas de Eastwood, ni en las múltiples que se han hecho sobre la II Guerra Mundial (Pearl Harbour, por ejemplo) ha existido ese rigor que se pide a esta por ser China. Y en algunas, como los juicios de Nuremberg, hay documentos más que suficientes para que así fuera; pero el cine no necesita ni quiere rigor histórico porque sería muy aburrido. Y, por cierto, a los que piden eso para esta película debieran citar las fuentes que apoyan que esta película se aleja mucho de la realidad.
Fuera de China se ven pocas películas sobre los genocidios cometidos por los japoneses allí a lo largo de los siglos.
Ciñéndonos a la película hay que decir que la fotografía, en ese gris feo del edificio y esos rojos chillones del otro lado del río, es extraordinaria.

"Aunque es fascinante, los personajes, la historia y el entorno serán algo desconcertantes para aquellos que no conocen el mito original"
"Teng Cheng y Li Wei han puesto bastante atención a la hora de crear una atmósfera dramática asombrosa para una historia que, francamente, es muy confusa para el espectador que no es chino." 
"Aunque sus lecciones de vida se hacen eco de su predecesora, los co-directores se esfuerzan en asegurar que esta disfrutable historia paralela tenga una estética muy tradicional que encaja con su honesto héroe" 

"Es todo un poco superficial y rancio. A pesar de ciertos toques algo a la moda, en general da sensación de vieja escuela, y no necesariamente en el buen sentido (…) "
"Desde el primer momento, muerde, crepita y estalla (...) Yau acelera el ritmo y permite que la olla hierva con la bondad de la acción, ingeniosamente concebida y magistralmente ejecutada (...) Ridículamente entretenida"
Es un Circo: no pienses en nada, sólo mira.
Para centrar la crítica lo primero que quiero decir es que se trata de una película dirigida a un público oriental, es decir, los patrones, los gustos, los criterios, etc., son muy diferentes de los occidentales. Y así hay que entenderla. No le podemos aplicar sin más nuestros propios parámetros.
Todo esto significa lo siguiente:
La trama es extremadamente simple o mejor dicho simplista; es lo de menos. Entenderla no exige casi ningún esfuerzo intelectual, se explica con un lenguaje infantil, para que todo el mundo entienda qué es lo que sucede. El dilema moral entre Buenos y Malos, el Bien y el Mal, se plantea desde el principio y se resuelve, por un lado, con el castigo y, por otro, con la redención a través del arrepentimiento y el sacrificio. El mensaje moralizante siempre está presente: la Sociedad está por encima del individuo, que ha de sacrificarse; y el Bien siempre triunfa.
Los actores son prácticamente de cartón piedra, algo típico de estas películas, muy inexpresivos y con diálogos irrelevantes; son un decorado más. El look del Malo, malísimo, es de chiste. ¡Son como niños chicos!
Lo más importante, lo esencial, es la acción. Siempre hay acción. Una acción tremenda, monumental, con un espectacular derroche de efectos especiales y de realismo. El espectador no descansa, no puede pensar ni distraerse un segundo porque detrás de una escena de acción, inmediatamente viene la siguiente y así hasta el final. Un Circo en el que no hay nada más que acción. Acción que asume con normalidad, como si fuera un videojuego, la exagerada violencia, las numerosas muertes y hasta ciertas dosis de crueldad y sadismo oriental.
Es un lavado de cerebro sobre el espectador: durante casi dos horas ¡no pienses en nada, sólo mira!
Hay tanta acción que a mí, en algunos momentos, llegó a cansarme, a pesar de su ritmo trepidante y de su espectacularidad.
La dirección se dedicó a lo dicho, a la acción y lo hizo muy bien, de eso va la película. Cuando intentó algunas secuencias dramáticas e intimistas, parándola durante minutos, patinó sobre hielo y fue extremadamente torpe y aburrida; se vió que ni venía al caso ni era lo suyo.
Lo curioso o lo peor de todo, es que a pesar de lo intantil que es la película tiene tanta violencia que, a mi juicio, no es apta para nuestro público infantil. No se cómo lo verán ellos en sus países.
Resumiendo: una pelicula curiosa por venir de donde viene, que se ve sin problemas, para no pensar y que es algo parecida a un videojuego. No es para verla dos veces.


"Cuéntame un chiste, si me rio te perdono la vida"
Basada libremente en una serie de atracos reales en la década de 1990, el detective Zhong lidera un grupo de policías que andan detrás  una banda criminal liderada por Zhang Sun apodado Falcon con más de 20 asesinatos a sus espaldas, otro componente de la banda muy peligroso es Eagle. Durante años estuvieron jugando al gato y el ratón entre este clan de atracadores y la policia. 

Zhong Cheng en su primer día de trabajo en la nueva comisaria de policía se ve envuelto en un atraco a una joyería donde es tomado como rehén. Tras escapar mordiéndole la oreja a uno de los atracadores se tomara muy en serio atraparles y llegara a  obsesionarse para meter entre rejas a estos criminales que siembran el terror por donde pasan.

Visualmente impresionante, tiene unas buenas escenas de acción, dirige con bastante acierto Lau Ho-Leung el cual se atreve también con algunos planos secuencia bastante trabajados.

Daniel Wu que últimamente ha trabajado también en películas americanas como "Tom Raider" o "Reminiscencia", es Eagle un psicópata asesino muy escurridizo que hará todo lo posible porque no le atrapen. En el lado opuesto tenemos a Wang Qianyuan como el sufrido policía, al que hemos visto últimamente en "Los 800" o "Sombra" de Zhang Yimou.

Según se cuenta en la película en los años 90 el tráfico de armas estuvo en su máximo apogeo en China, y la delincuencia subió a límites insospechados, por lo que se endurecieron las leyes para penar de muerte a muchos atracadores violentos que cometían asesinatos en sus robos.

Un thriller policiaco de alto voltaje muy entretenido que bebe mucho del cine de Hong Kong que tantas gratas sorpresas no ha dado.
Destino Arrakis.com
Interesante thriller chino
Interesante thriller chino filmado para el consumo propio y rodado con estándares clásicos que dan verosimilitud a la historia; ambientada en la China emergente de los 90, dinámica en la trama, aunque con personajes mas bien planos e institucionalizados, entretiene hasta el final.


"Aunque su premisa es indudablemente inverosímil, Sam Quah logra construir la clase de suspense lleno de tensión en el que hay que suspender la incredulidad"
John Berra: Screendaily 
"Sam Quah impacta con una mezcla apasionante de suspense y crítica social (...) Gran parte de su atractivo reside en la humanidad de los personajes principales" 
Richard Kuipers: Variety
"Cita a Hitchcock como el maestro de la tensión, y pone un esfuerzo encomiable en concebir escenas similares. Pero a menudo, los resultados son un poco forzados (...) " 
Phil Hoad: The Guardian 
"Chen está imponente (...) Querrás que su cara de policía mala sea tu regalo de despedida." 
Robert Abele: Los Angeles Times
"Aunque Chen atraerá a algunos espectadores (y está asombrosa), la película es muy entretenida y merece la pena (…) Puntuación: ★★★★ (sobre 5)" 
Karina Adelgaard: Heaven of Horror 
Coartada cinéfila
La gran triunfadora del Festival Nits de Cinema Oriental de Vic, ganadora de todos los galardones que otorga el festival: premio de la crítica, premio del público y premio del jurado. Un merecido pleno conseguido de forma unánime que realmente no sorpende a nadie tras su visionado. Sam Quah dirige el remake de un thriller índio que gira entorno a una potente premisa: la historia no se centrará en la investigación de la policía para resolver un crimen, aquí se giran las tornas y el protagonismo absoluto será para la coartada que crea una familia para poder escaparse de una terrible acusación. Sabemos que han cometido el crimen pero el terrible suceso está tan cargado de justicia poética que es inevitable posicionarse de su lado. Los homenajes a grandes obras del género se suceden a lo largo del film (Testigo de cargo, Seven, Montage…) y se introducen en la propia trama en un juego de metacine que encantará a cualquier fan del cine negro. Esta producción China rodada en Tailandia funciona a la perfección gracias a su intenso ritmo, trama milimétrica cargada de sorpresas y giros argumentales, buenas actuaciones y una banda sonora que nos traslada de lleno al famoso país del sudeste asiático. Una pequeña joya de las que gusta descubrir y recomendar y que resulta apuesta segura para toda persona que mínimamente disfrute de los thrillers bien construidos y que buscan tener algún factor diferencial.

Agradable sorpresa.
No pretendo hacer una crítica cinéfila de esta película. Tan solo pretendo animaros a verla, porque creo firmemente que os llevaréis una grata sorpresa.
La película tiene una excelente trama que os tendrá en vilo hasta el final, buenas interpretaciones y buena música.
Además, tiene un premio extra como es el placer de disfrutar de una pelicula que muy poca gente conoce y sentir esa agradable sensación que se tiene cuando se recomienda este tipo de películas a alguien, teniendo la seguridad de que la recomendación es una apuesta segura.
Mientras las ovejas coman no les importa que las esquilen
Rebaño sin pastor u oveja sin pastor, como se ha traducido aquí, es la adaptación del chino Sam Quah, de la película india Malayalam. Bueno, que ni idea, la verdad, hoy he descubierto que existía la versión anterior. Así que, siendo sincera (algo común en mí), no puedo comparar ésta con la original, pero sí sé que ésta me ha gustado mucho. El guion es de lo mejor que he visto en los últimos tiempos, no sólo por lo original, sino por las imágenes, los tiempos, la banda sonora. Vamos, la edición de la que habla el protagonista. En los últimos años nos vamos quitando los problemas con los subtítulos, o con ver cintas de cualquier país o continente y como diría el maestro Bon joon-ho, descubrimos maravillas como ésta.

Los primeros quince minutos pueden resultar desconcertantes o incluso lentos, pero cuando empieza lo bueno…ahí terminas recordando a los genios clásicos del suspense e incluso a los no tan clásicos. Algunas escenas están sacadas de las mejores películas de la historia (y no pienso hacer spoiler, es mejor que las veáis vosotros y juzguéis), pero está muy bien dirigida. Los actores trabajan de forma excepcional, incluida la niña. Los detalles han sido cuidados con mucho mimo. Y ahora que la tenemos en Movistar es una buena oportunidad para verla, ¡qué no tenéis que leer subtítulos!

Bastante entretenida. La historia y el montaje es un claro ejercicio de suspense habiendo evidentes guiños tanto al género como a los autores clásicos. Se permite el lujo de tener ciertos toques de comedia y diría que es incluso disfrutable en familia a partir de los 13 años.
De Oriente, un soplo de aire fresco.
Cada vez me sorprende más el Cine procedente de Oriente; nada que ver con la basura USA que nos invade por todos los canales.
La producción es excelente, muy cuidada; consiguiendo una atmósfera absorbente que le va de maravilla.
La Dirección, muy bien, ágil, con una demostración de auténtico CINE, con magníficas secuencias que son un placer visual y estético.. Nada de tópicos, sustos ni vulgaridades. Hay que destacar la elegancia para narrar la Historia de una forma natural manteniendo en todo momento la intriga y el suspense.
La trama es inteligente y brillante. Desde el primer momento nos atrapa y nos lleva por numerosos recovecos. El final, para mi gusto es lo más flojo, desmerece un poco.
Los actores están soberbios, naturales y expresivos. Muy bien delimitados desde el principio. Cada uno en su papel, como anillo al dedo. Así se actúa y los demás es un cuento chino.
Resumiendo: muy buen CINE.
Notable. Gran sorpresa
Ritmo, intriga desde el primer minuto y trasfondo social. Muy entretenida y poco previsible. Si buscas una película para desconectar y no estar pendiente del móvil te la recomiendo. En algunos puntos me ha recordado a la gran Parásitos. Trama, guión y personajes más que aceptables.
Interesante
Bien, me ha gustado, la verdad que es una grata sorpresa, muy entretenida y con una trama muy interesante. Va de menos a más, con algunas dosis de suspense. Correctas actuaciones y buena sound track para pasar un rato entretenido, que te mantiene atento a la pantalla en todo momento. Mezcla de thriller y humor. No te da la sensación de estar en un thriller serio, pero se le puede perdonar. Por tanto, recomendable.
Entretenida y poco más.
Hay que aclarar que es un remake de otro remake (Visual Drishyam, a su vez de Vision).

Dicho esto está bien conseguida y es relativamente amena por los motivos expuestos por el resto de comentaristas. Pero los giros y sorpresas se ven venir a la legua, flojea como thriller... 

