
"Una especie de hazañas bélicas monumental, tan ideológicamente discutible y narrativamente pesada, más allá de las cerca de tres horas que dura, como repleta de buenas ideas visuales. (…) Puntuación: 
"El principal valor del filme, o el único, está en hacernos reflexionar sobre las mil y una veces que nos hemos tragado retóricas igual de nauseabundas (pero, a veces, mejor filmadas) por cortesía de Hollywood" 

"Si obviamos el origen chino, podría etiquetarse como americanada. Mucha explosión, mucho efecto especial, (...) una música omnipresente y muchos momentos de estudiada sensiblería. (…) 

"Los que busquen acción grandiosa acabarán satisfechos, aunque la película es simplista y sus propósitos muy predecibles" 

"No ofrece más que un drama humano genérico entre escenas de batalla vastas e impresionantes." 

"Una crónica esporádicamente estimulante e históricamente dudosa sobre una guerra, con la sutileza de un lanzacohetes (...) " 

"A nivel técnico está conseguida, pero es ampulosa y le falta una historia humana (...) Parece una excusa para ver a China vencer a Estados Unidos en la gran pantalla (...) P" 
"A pesar de todo el escándalo y de sus bulliciosas secuencias de acción —y hay por lo menos dos por acto— hay muy poca historia." 
Crítica de La batalla del lago Changjin por Cinemagavia
*Corea 1950

Al acabar la Segunda Guerra Mundial, la Península de Corea, antiguo reino independiente convertida en protectorado japonés, fue dividida en dos. La zona norte quedó bajo la influencia soviética y de la China de Mao. La zona sur quedó bajo la influencia de los EEUU y sus aliados. Al poco las tensiones entre ambas zonas estallaron y la península volvió a verse sumida en la guerra. Los EEUU lideraron una coalición de países de las Naciones Unidas para ayudar a Corea del Sur, que tras la ofensiva del Norte, casi había desaparecido del mapa. Se encargó de liderar las fuerzas de la ONU el veterano general Douglas McArthur (interpretado en la cinta por James Firbid).

El exitoso desembarco inicial en Inchon llevó a las fuerzas de EEUU y sus aliados a las puertas de la República Popular China. Esta, viéndose amenazada, lanzó una ofensiva de millón y medio de hombres, frente a los apenas, 600000 de las Naciones Unidas. Y sin contar en ambos casos las fuerzas coreanas en cada bando.

Se libró, pues, una guerra encarnizada que llevó a una situación de estancamiento y en 1953 finalmente se llegó a un armisticio que permanece hasta día de hoy, fijando como frontera el paralelo 38 y manteniendo el status quo previo a la ruptura de hostilidades.

La película concretamente se refiere al terrible invierno de 1950 donde se enfrentaron las fuerzas de la ONU contra las fuerzas chinas. Narrando los enfrentamientos del Lago Chanjing que en la historiografía occidental se conoce la batalla como la batalla del embalse de Chosin. Las condiciones de frío extremo causaron casi más bajas que las muertes en combate. Se calcula que las fuerzas de la ONU, especialmente los marines estadounidenses, sufrieron unas 10000 bajas frente a las casi, 50000 bajas chinas.

Esta guerra se la suele considerar la hermana pequeña de la II Guerra Mundial y cómo el primer gran conflicto librado en la Guerra Fría (sin contar la Guerra Civil China). Y, por lo tanto, tiene menos apariciones en el cine. Buscando en bases de datos de películas, apenas he podido encontrar una decena de cintas que cuenten este conflicto desde la óptica de Corea del Norte y China, mientras que sí hay cerca de un centenar desde la óptica, principalmente de EEUU y Corea del Sur y de otros miembros de las Naciones Unidas. Como curiosidad y para nuestros lectores, Colombia envió a 5100 soldados como parte del contingente de la ONU.

La batalla del lago Changjin, al igual que la mayoría de los productos de Hollywood, es pura propaganda. Con cierto aire equidistante, trata con respeto a los combatientes de ambos bandos. Pero sin duda se centra en los soldados chinos y en el esfuerzo bélico que realizaron.

El modo de tratar el protagonismo, se hace desde la perspectiva del héroe colectivo. Es decir, no hay un protagonista claro, sino el grupo de soldados chinos que se lanzan a la guerra contra los estadounidenses llenos de arrojo y valor.

Cuando los EEUU hace una película que a nuestros ojos resulta inverosímil, suele ser víctima de comentarios jocosos. Y más si películas de este estilo glorifican las Fuerzas Armadas. Pero es que este tipo de tropos al que nos tiene acostumbrados Hollywood son lugares muy comunes en esta clase de cine.

La batalla del lago Changjin cae en absolutamente todos los tropos que se pueden esperar de una película bélica. Y además con situaciones en las escenas de acción más propias de cintas como John Wick o Rambo que de una película bélica.

Al final encontramos una película que su principal interés es ver la óptica China de la Guerra de Corea. Algo que personalmente yo nunca lo había visto antes en el cine. Es curioso como en la filmación de La batalla del lago Changjin, tratan de convertir las cargas masivas del Ejército Popular Chino, en gestas de heroísmo individual en medio de la colectividad.

Pero el resultado acaba siendo una serie de escenas pobres, que si bien resultan entretenidas, no llegan a convencer ni a impresionar. A todo esto se le suma un militarismo impostado, que al estar dirigida de forma bastante pobretona, se convierte más en un demérito que en algo reseñable.

Quizás lo más ridículo de La batalla del lago Changjin sea contar un empate como si fuera una victoria. Imagino que están en su derecho, ya que los Estadounidenses, mediante Chuck Norris y Silvester Stallone, han convertido la derrota de Vietnam en una victoria.

Mala, mala con ganas!
La película se hace eterna y es demasiado lenta! Los efectos son pésimos y las actuaciones mediocres. Para empezar se hace muy pesada en la primera hora ya que los supuestos soldados se ven felices en todo momento, incluso se la viven jugando y bromeando sin tomar en cuenta que van a una guerra donde la muerte es casi segura! Es que es ilógico algo así! Demasiados clichés que están requemados! La verdad los primeros 15 minutos parece que iba bien, pero luego todo se comenzó a ir al carajo con lo mencionado anteriormente. La verdad no se la recomendaría a nadie.
Apoteosis del cómic...y del patrioterismo
Este pasteloncio chino continental, más patriotero todavía que las películas americanas que en el pasado trataron idéntico tema, sólo que desde otra perspectiva... y con mucho más estilo, no es, por mucho que lo pretenda, una película. Pues, al no dejar que respiren las tomas, cambiando de plano cada segundo o dos y de forma totalmente caprichosa, se reduce a un simple cómic... Y, encima, malo, siempre desbocado hacia el efecto requetefácil y simplón. Mejor huir de ella como de la peste. O de la gripe aviar, o del covid, también originarios de China.
myshkin 
Propaganda China sobre su invasión de Corea.
Una película propagandística China, país que invadió el Norte de Corea para imponer una dictadura comunista, asesinando a cientos de miles de personas.
Los efectos perduran hoy en día, Corea del Norte se ha convertido en uno de los países más pobres del mundo mientras que Corea del Sur es uno de los más avanzados y con mayor nivel de vida.
En cuanto a la película en sí, las escenas de acción son entretenidas, las actuaciones malas.
skan 
0Maravillosa película! Excelente!
Una de las mejores películas de la decada, con un apartado técnico de altura. Las casi 3 horas de duración de pasan volando. Muy entretenida. Una excelente oportunidad para ver el otro lado de la historia. Si eres de los que de creen el cuento de que EEUU son invencibles y que ganaron todas las batallas en el siglo XX, está película no es para ti. Mejor alquilate Rambo, Rescatando al soldado Ryan y sigue viviendo en tu burbuja.

"Una fantasía cómica bastante agradable (...) Eso es antes dar un inspirado giro narrativo y convertirse en una historia lacrimógena de primera categoría que tendrá a todos los espectadores buscando sus pañuelos" 
 (...) Tiene cierto encanto ingenuo (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 
Peter Bradshaw: The Guardian 
"Es divertida en los márgenes, pero su núcleo está poco desarrollado (...) Es como un sketch de flujo de conciencia con el corazón vacío" 
Richard Kuipers: Variety 
"Un blockbuster muy colorido en el que se ha puesto toda la carne en el asador. El director Chen Sicheng y el director de fotografía Du Jie maximizan el potencial caleidoscópico de Tokio" 
"Demuestra que todavía hay bastantes motivos para mantener al público cautivado y entretenido cuando el drama de policías y ladrones de la vieja escuela de Hong Kong se ejecuta con el tipo de brío que exhibe Chan aquí" 
Richard Kuipers: Variety 
"'Raging Fire' debería haber sido el paraíso de la acción (...) Moralizante e inflada, no es la forma en que los fans de la acción habrían querido que termine el legado de Chan" 
Andrew Mack: Screen Anarchy 
"Si eres capaz de soportar el ocasional sermón sobre el papel de la policía en la sociedad moderna, te verás inmerso en la verdadera grandeza de la acción (…) Puntuación: ★★★★ (sobre 5)" 
Matthew Monagle: Austin Chronicle 
"Ofrece todos los placeres de género de una película hecha a la antigua usanza de poli bueno vs poli malo (...) Tse está deslumbrante (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 
Phuong Le: The Guardian 
"'Raging Fire' puede quedarse un poco estancada en los sentimientos. Sin embargo, la energía de las numerosas y emocionantes secuencias de acción compensará los momentos en los que el ritmo decae" 
Wendy Ide: Screendaily 
"Este thriller explosivo aporta una energía dinámica y frenética al género, logrando darle frescura y cautivando a la audiencia (...) Puntuación: ★★★★ (sobre 5)" 
Narjas Zatat: Metro 
"Chan crea ciertos momentos clave de coreografía e imágenes convincentes que quizá merezcan el precio de la entrada para algunos adictos a la acción. Pero el cliché lanzado se desvanecerá y no nos dejará ni furiosos, ni animados" 
Jacob Oller: Paste Magazine 
"Repleta de artes marciales, momentos sorprendentes y armas de fuego explosivas –tanto en volumen como en variedad– es un festín vibrante para los amantes de la acción." 
Kristen Lazur: The Review Geek 
No es tiempo para la honestidad
Cine de Hong Kong con su estilo contundente, donde las coreografías están por encima del guión, en este caso bastante contradictorio.
El protagonista mantiene en toda la cinta un doble rasero respecto a la violencia que carece de solidez.
El film narrado en algunos momentos a modo de fragmentos tiene en la hipocresía un lugar guardado para las segundas oportunidades(buenas o malas).
Una de policías y ladrones con buenas secuencias de acción y unas coreografías ligeras pero eficaces.
Acción sin freno y dudosa moralidad
Festival de tiros, hostias y virilidad masculina en la mejor tradición del cine de Hong Kong, con todo lo bueno y todo lo malo. El clásico enfrentamiento entre grupo de atracadores que se las saben todas y el de policías que parecen ir siempre a rebufo de sus antagonistas.

No hay secretos en el guión, más allá de mostrar una moralidad dudosa en relación al comportamiento policial retratado. Nuestro protagonista reparte estopa con total violencia sin preocuparse de cuantos hígados revienta ni cuántos cuellos rompe. Eso sí, un exceso con resultado de muerte supone una condena necesaria para construir a nuestro malvado. Un sustento argumental de lo más endeble. A pesar de esta hipocresía moral, no hay dudas acerca de quién tiene tiene que ser receptor de nuestras simpatías. La autoridad establecida tiene que ser respetada, que estamos en China.

En el apartado técnico no hay reproches. Las escenas de acción lucen espectaculares, tanto las persecuciones como las peleas. Se alargan como siempre pasa, y son tan inverosímiles como acostumbran. Pero se trata de lucir coreografías y apelar al sentido del espectáculo. Dejando eso a un lado, no le busquen más lecturas.
Tostón de Hong Kong
Hacía tiempo que no me aburría en una película de acción. Que estuviera deseando que terminase. Bueno, no recuerdo que me hubiera pasado esto nunca, en una peli de acción. Es que me dan ganas de ver (aunque por hoy ya ha bastado) una de los 80, para ver acción y ya, sin pretensiones, pero disfrutable al menos y con palomitas. O una de Marvel, si me apuran.

Prefiero ensaladas de hostias bien dadas, en plan The Raid, con una línea de argumento, pero al menos con buenas coreografías.

Esto no tiene ni buenas coreografías. Mientras lo deglutía, no sé por qué, me acordaba de otro Chan, pero de Jackie. Debe de ser que el bueno de Donnie Yen va mayor, y ya no está para muchos trotes. En esta actuaba mejor que peleaba, y con eso lo digo todo.

Encima, quieren hacer una historia, y te largan un rollo ininteligible, en el que sabes que unos polis fueron encarcelados y se vuelven malos y vengativos, y del desarrollo no te enteras ni torta. Con eso te enrollan dos horazas, con muchos tiros, y algunas hostias, pero bastante sosamente coreografiadas. Si esto es la revisión del cine de Hong Kong, me temo que siguen el mismo camino que la revisión del cine de Hollywood: caída libre.

Eso sí, algunos planos bonitos de la ciudad, y la fotografía, pues ni tan mal.

Edito: quizá, revisando algunos datos a raíz de la dedicatoria final, el problema es que la cinta se estrenó un año después del deceso del director, dep, y puede que el pobre hombre, entre enfermo y fallecido, no lo sé, no haya podido ni medio terminar lo que quería hacer. Pues lo lamento, pero no me ha gustado el homenaje que le han dado quienes la hayan acabado.



"Zhang Yimou sobresale en su primer intento en el género de espionaje (...) Como era de esperar, es un delicia visual" 
		"Otro elegante thriller de acción chino cuyo estilo deslumbrante parece tener lugar en un deliberado vacío narrativo" 
Estados Unidos		

"Es ese tipo de película en la que la trama se va hinchando tanto que al final no le puedes ni hincar el diente" 
Estados Unidos		
	
"Las numerosas escenas de acción serían memorables incluso si la trama no funcionara, pero sí que lo hace. Los creadores tratan los crímenes de la guerra japonesa con mordacidad" 
Canadá		

"Una película bien interpretada que no conectará con un público internacional (...) Es una obra demasiado propagandística." 
Estados Unidos		

"Las peleas y las persecuciones están manejadas con destreza (...) son dinámicas y creíbles y tienen impacto emocional (...) El film consigue generar mucha tensión." 
Estados Unidos		


"Todas estas escenas ya las has visto antes (...) La diferencia entre esta película de espías y otras es que casi todo el mundo va vestido igual y son intercambiables, lo cual no es una gran diferencia."	

"Un thriller hermoso y elegante cuyo entorno invernal establece un tono escalofriante que encaja con el género." 	
	
"Los momentos tranquilos son los mejores. El veterano director también hace un buen trabajo incorporando acción dinámica" 

"Es un lío de trama envuelta en un mensaje soso y correcto, pero montado con tal magnificencia, que probablemente no importe" 	
	
"Con los elementos de un thriller clásico, elegante en su reconstrucción de época y convencional en sus formas, Cliff Walkers mantiene su tensión hasta el final. Aunque algunas veces resulta confusa, se trata de una película dura y violenta" 
España		

"Película visualmente impecable (...) La textura es fabulosa, la música está a la altura (...) Los problemas comienzan cuando el espectador pretende enterarse de lo que está viendo (...) El lío (...) es morrocotudo (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 
España		

"Presenta varios problemas. (...) da la impresión de que la película funciona exclusivamente a través de secuencias autónomas. No existen los personajes (...). La tensión narrativa (...) no existe (...) Puntuación: ★★ (sobre 5)" 
España		
	
"Es uno de esos thrillers de espionaje cuya peripecia narrativa va densándose hasta hacerse impenetrable (...) Zhang parece usar el argumento sobre todo como pretexto para exhibir su sentido del ritmo (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 
España		

"Con una fotografía impecable, Zhang Yimou nos lleva a los acantilados nevados de Manchukuo (...) para narrarnos una apasionante trama de espías. (...) una irresistible colección de bellísimas imágenes (...) Puntuación: ★★★ (sobre 5)" 
España		

"Su talento visual sigue ahí [el de Zhang]. Sin embargo, la trama de espionaje es de un caos por momentos ininteligible (...) Espías acogotados por el esteticismo y la propaganda. (...) Puntuación: ★★½ (sobre 5)" 
Otra muestra del Yimou más indigesto.Pocos realizadores asiáticos gozan del prestigio de Zhang Yimou, labrado a finales de los 80, y principios de los 90, gracias a títulos tan relevantes como 'Sorgo Rojo' (1988), su ópera prima, o 'La Linterna Roja' (1991), un estilo dramático e intimista que abandonó a principios del nuevo milenio, para perseguir la estela de la deslumbrante 'Tigre y Dragón' (2000) del taiwanés Ang Lee, a través de producciones de similar intensidad visual como 'Hero' (2002), o 'La Casa de las Dagas Voladoras' (2004), trabajos interesantes, pero que en ningún caso, escapaban a la comparación con aquella.

Habiendo agotado tan particular estilo de aventura y fantasía, con la reciente 'La Gran Muralla' (2016), un trabajo de encargo, con la que este peculiar subgénero parecía tocar fondo, al realizador le tocaba reinventarse, sin abandonar el cine de época, pero avanzando algunas décadas, hasta situarse en los años 30 del Siglo pasado, con un thriller centrado en un grupo de agentes comunistas, que regresan a China tras recibir entrenamiento en la Unión Soviética.

Dejando a un lado que Yimou, se haya convertido en un director del régimen en su país natal, volvemos a encontrar ese efecto pompa de jabón, del que adolecen algunos de sus trabajos, esto es, muy vistosos en el apartado visual, pero vacíos en su contenido, en este caso más bien inerte, porque su desarrollo argumental, enrevesado y absolutamente carente de energía, convierten el tránsito por sus diferentes escenarios en un verdadero suplicio.

Como película de espías, la trama se ramifica en tantas direcciones, y adquiere accesos tan complejos, que casi cuesta creer que la clásica historia de traiciones necesite ser narrada de forma tan intrincada, lo cual afecta incluso a las pocas escenas de acción, más propias del cine negro, que transitan por su metraje.

Si añadimos la falta de empatía con unos personajes, que además no están del todo bien enfocados, obtenemos como resultado un grupo de interpretaciones que no pasan de lo correcto, y en algunos casos hasta parecen ausentes, dado que las interacciones no son nítidas, justificada por la búsqueda de una mayor sensación de misterio, pero que igualmente, extiende al reparto la misma apatía que porta el film.

Finalmente, el cambio de registro de Zhang Yimou no funciona, ni como particular ejercicio de estilo, algo que en otras ocasiones ha conseguido distinguirle, pero que en el caso de 'Cliff Walkers', solo le sirve para obtener la etiqueta de producto fallido, alejado de generar ese mínimo entusiasmo, que cualquier obra cinematográfica requiere para no caer en el olvido, pese a contar con los medios, y la presumible capacidad para obtener un producto bastante más concluyente.


Al borde del acantilado
Con algo de retraso llega nuestras pantallas de cine, ya que se pudo ver en el Festival de Sitges de 2021 esta película del maestro Zhang Yimou, con un género algo inusual en este fantástico director chino que es el Thriller de espionaje. Un gran trabajo de dirección en esta apasionante historia.

Cuatro personas se lanzan en paracaídas en la zona gobernada por los japoneses de Manchuria en 1930. Aterrizan entre árboles y nieve, distribuyen rápidamente unas pastillas de cianuro por si les atrapan. Se dirigen a la ciudad de Harbin, para llevar a cabo una misión de alto secreto, cuyo nombre en código es "Utrennya", (en ruso "amanecer"), que es localizar a un ex prisionero de guerra chino, con el fin de dar veracidad a rumores de los experimentos en personas y crímenes de guerra cometidos por la Unidad 731 del Ejército Imperial Japonés en los campos de concentración. Tras llegar a la ciudad se encuentran que es un nido de espías donde no se puede confiar en nadie... 

Zhang Yimou es un realizador visual inigualable donde una historia simple te la compone con imágenes muy elaboradas y bellamente filmadas que te deja sin palabras. Pero me parece que tropieza un poco, al igual que hizo con "Shadow" en una narrativa muy complicada, agregando muchas escenas que hacen que te pierdas un poco en la trama y la conexión emocional de los personajes.

Es su película número 25 y al igual que todas merecen la máxima atención, un artesano de la innovación cinematográfica donde hay que resaltar su puesta en escena, vestuario e incluso la música que me recordaba al gran Ennio Morricone dándole este toque épico.

Se desconoce exactamente cuantas personas asesinaron en campos de exterminio los japoneses en el llamado "Holocausto asiático" entre 1937 y 1945, cálculos dicen que posiblemente más de diez millones de personas, entre chinos, indonesios, coreanos, filipinos e Indochinos incluyendo prisioneros de guerra occidentales.
Destino Arrakis.com
PROPAGANDA...¿Y QUÉ?
En todas partes he oído/leído que esta, por el momento última película de Zhang Yimou, es argumentalmente confusa y propagandística. En lo primero no estoy de acuerdo. Lo segundo es indiscutible, pero no me importa lo más mínimo.

Y me explico.

En cuanto a lo del argumento confuso, esta peli, como la mayoría de las que componen el género "de espías" por decirlo así (excepción hecha de las de James Bond que son mucho más sencillas en sus planteamientos), cuenta una historia de espías traicionados, topos, y agentes dobles, con algunos giros de guión más sorprendentes y otros menos, y con una trama que pese a algunas elipsis narrativas se puede seguir perfectamente sin perderse. Al menos yo lo conseguí, y ni soy premio Nobel ni cosa que se le parezca.

En cuanto a lo de la propaganda...pues sí, se presenta a los comunistas chinos como "los buenos" y a los colaboracionistas de los japoneses como "los malos". ¿Maniqueo? Pues a lo mejor. ¿Propagandístico? Pues sí...¿y qué? ¿No son igual de propagandísticas "Con la muerte en los talones", o "Gorrión rojo", o toda la saga de James Bond, por poner solo algunos ejemplos, y sin salirme del cine de espías? ¿O el problema es que esta propaganda no es "de los nuestros"?

Dejando estas cuestiones aparte, estamos ante un film técnicamente impecable, con una fotografía preciosa, una música adecuada, buenas interpretaciones, un ritmo que no decae, buenas escenas de acción y algo de suspense, con una estética, como ya han dicho otros usuarios, con sabor a cine negro del clásico, del de siempre. Del bueno.

A mi entender, bastante recomendable.
Crítica de Cliff Walkers por Cinemagavia

Desde El renacido (2015), película que acercó el Oscar a DiCaprio, no veíamos un manto de nieve tan espeso y tan bien filmado. Los copos caen sin cesar durante todo el metraje; solo se detienen al final, acompañando el deshielo narrativo de la trama. Gracias al director de fotografía, Zhao Xiaoding, la concepción visual de Cliff Walkers, ambientada en interiores o en el frío, funciona y se enriquece con el reflejo de la nieve y los copos que golpean los rostros de los personajes.


Zhang Yimou concede a la elisión un papel protagonista. Una película extremadamente elíptica, cuyos cortes de montaje y distorsiones narrativas se convierten en un rasgo típico. La fragmentación de la historia permite omitir ciertas explicaciones y crear cierta verosimilitud, realzar el ritmo y generar tensión. Sin embargo, al favorecer la trama, sus espías quedan inexplorados. Esta decisión es plenamente consciente. Los protagonistas no son los espías, sino las traiciones y torturas, las elecciones y, en definitiva, la imagen y el montaje.

Aparentemente, todo en Cliff Walkers parece estar destinado a un propósito: reconciliar el alma nacionalista de la historia con los códigos más clásicos y convencionales del género. Sin perder de vista el germen propagandístico, los héroes de la Revolución, Zhang Yimou escenifica un no-lugar. Se abstrae de coordenadas geográficas políticas, las acciones de los personajes no tienen una dirección clara, ni tampoco hay una moralidad aparente. En una atmósfera tan desorientada y llena de claroscuros, también será difícil discernir los límites entre los dos, o más, frentes opuestos que se presentan.

Así, el director se sitúa a medio camino entre el respeto a los mecanismos de censura china y la fidelidad a su expresión artística tan personal.

Cliff Walkers se aleja de la típica película de espías soviéticos por su complejidad argumental. Como si de una enrevesada adaptación de Agatha Christie se tratase, el filme juega modificando el rol de los personajes. El problema es que la trama y la relación entre los protagonistas, por momentos, es tan compleja que la tensión conseguida en una escena se desvanece en la siguiente. ¿Por qué? Porque si el espectador no entiende qué está ocurriendo, difícilmente podrá empatizar y mantener la expectación. Pese a esto, Zhang Yimou utiliza con maestría el lenguaje del cine universal. La música que sigue a los tiroteos podría ser de Morricone, la persecución de coches sería digna de Frankenheimer y la ambientación de edificios retro con personajes lúgubres con sombreros caminando bajo la nieve, equivale a la atmósfera del clásico noir.

Crueldad y violencia se contraponen a un reparto elegante y una fotografía espléndida
Cliff Walkers habla de un suceso en Asia Oriental, en el marco de las Guerras Mundiales. Si bien es cierto que la época histórica ha sido muy tratada en el cine, el film apuesta por narrar unos hechos menos conocidos del mismo momento.

La película fusiona finura y sufrimiento. Las peleas casi coreográficas, la elegancia y serenidad de los agentes y la omnipresencia del color blanco de la nieve seducen totalmente. A la vez, sobrecoge la impasibilidad mostrada ante los asesinatos, la violencia desmesurada y las torturas explícitas.

El guion, que debería ordenar todas estas cuestiones, es muy confuso. El número de espías secretos –que cambian de un bando a otro sin control– y la complejidad de una trama que, además, no nos es familiar, provoca que el público se pierda y deje de esforzarse por entender qué ocurre.

Con esto, nos queda una cinta técnicamente espectacular y fascinante a nivel visual, pero que olvida mostrar el contenido de un modo que el espectador sea capaz de asimilar para seguir la historia que le explican.


Los espías que surgieron que la nieve.
Zhang Yimou abandona el tono poético usado en otras de sus películas para sumergirnos en una producción de propaganda política y espías.

Cuatro espías chinos, entrenados en la Unión Soviética, intentan desvelar los crímenes perpetrados por los japoneses en Manchukuo, antes de la Segunda Guerra Mundial.

Hay buenas secuencias de tensión y de acción, con una fotografía excepcional, embriagadora.

En muchos momentos hay un cierto aire de película de cine negro, con esos espías tan arreglados, vistiendo de oscuro.

Pero tengo un grave problema, soy, en muchas ocasiones, incapaz de diferenciar a los chinos buenos de los japos malos, creándose en mí una confusión cerebral, que me obliga a ir más lento que la trama.

Seguramente el problema es mío, que tengo una grave dificultad para identificar los rostros orientales.

Sin quitar ni un ápice a los terribles crímenes que cometieron los japoneses durante su ocupación en China, la peli tiene un claro carácter propagandístico, con una defensa del comunismo, en abstracto, sin entrar en detalles.

No me ha aburrido, pero tampoco me parece de lo mejor del director chino. Eso sí, la fotografía de Zhao Xiaoding es excelente.


"El resultado suele ser bastante abrumador a nivel sensorial, pero es coherente y original y demuestra que detrás hay cierta sensibilidad oscura." 
John Berra: Screendaily
"Visualmente es espectacular, pero a nivel dramático está poco desarrollada (...) Le faltan detalles y explicaciones" 
Richard Kuipers: Variety 
"Una epopeya bien ejecutada sobre ir hacia delante y buscar el cambio incluso cuando otros dicen que ese cambio es imposible" 
Narayan Liu: CBR
Espectacular imaginería visual
Soberbio espectáculo visual que resulta confuso por momentos y se entrega por completo al CGI en su final. Un hombre, que busca desde hace cuatro años a su hija desaparecida, es contactado por un magnate para que mate a un joven que está publicando una novela en directo en un video blog. Poco a poco se irán evidenciando conexiones entre todos ellos tanto en el mundo real como en el de la imaginación.

Como espectáculo visual es apabullante, digno de una superproducción. Hay escenas con unos coloridos y unos diseños de producción que dejan boquiabierto. El dragón de globos y fuego es simplemente majestuoso, y los contrastes entre la fotografía azulada y los rojos y amarillos intensos son todo un deleite visual. No es solo el diseño, es la espectacular imaginería que, ignoro pero es probable, bebe de la propia mitología china. La cinta es un drama, un thriller, es fantasía, es acción propia del cine de artes marciales... Entonces, ¿por qué solo un 6?

La trama a veces se hace complicada de seguir, ya que se superponen dos y a veces tres capas de narración. No es inextricable, pero si uno se despista le puede ocurrir. Luego tiene algunas caídas de ritmo, sobre todo porque los puntos álgidos te llevan tan arriba que es imposible mantener tal dinamismo. Y el CGI, que durante casi todo el metraje acompaña bastante bien sin dar la impresión de estar viendo una película de animación 3D, se desboca al final, en un uso que es también abuso, equiparable a cualquiera de Marvel. Solo ese final tan de dibujos animados le hace bajar del siete que ya tenía decidido. Pero seguro que la volveré a ver, y eso no es algo que diga de muchas películas recientes.
5.6Crítica de Héroe en dos mundos por Cinemagavia

Dos horas de película no dan el espacio ni el tiempo necesario para cubrir dos novelas; los puntos dramáticos se apresuran y muchos de los detalles de la trama se pasan por alto. Por eso, Héroe en dos mundos resulta un torbellino de sensaciones que no dejan entender del todo la historia hasta que ya está muy avanzada.

No es una trama fácil de manejar, nos movemos entre el mundo actual y el histórico-fantástico. Además, hay muchos componentes que por tiempo no se pueden explicar, así como profundizar en la misión de la corporación Aladdin, la “magia” del protagonista, la conexión entre el novelista y su obra o la importancia de la flauta. Por estos motivos, también da la sensación de que el final está demasiado apresurado o, de algún modo, improvisado. Como no he leído las novelas originales, me es imposible destacar los cambios más significativos, pero las prisas en el clímax y su resolución me hacen pensar que el final es un tanto abrupto.

Aun así, la trama sigue siendo muy interesante. Es una historia que, en realidad, son dos; tenemos unos personajes que nos acompañan en la actualidad, mientras que los otros nos trasladan a un mundo ficticio, haciendo que se entrelacen y afecten ambas historias. Me pregunto si, con una serie en vez de una película, se hubiese conseguido un poco más de claridad en los detalles.

Pocas producciones, fuera de Hollywood, consiguen tener unos efectos especiales de primerísima calidad. Pero la verdad es que, si la historia es buena, no hacen falta. En este caso, pese a no tener un CGI impecable y realista, consiguen transmitir el efecto deseado. Es llegando al clímax de la película, cuando de repente se convierte en una especie de Attack on Titan poco realista.

Si ya has visto películas de acción fantásticas chinas, sabrás que tienen otra forma de utilizar los elementos mágicos, fuertemente influenciados por el folklore, las leyendas y los distintos géneros, sobre todo literarios, del país. Además, tienen una forma muy particular de grabar las escenas de acción y su coreografía, basado, sin duda, en las artes marciales. Lo mismo ocurre en Héroe en dos mundos, donde se puede apreciar ese formato de lucha, sobre todo, en la trama fantástica.

Visualmente, el juego de luces oscuro y sombrío acompañan perfectamente al trabajo de cámara, especialmente potente en las escenas de acción. Hay muy buenas transiciones de escenas al pasar de la realidad a la ficción, dándonos esa sensación de adentrarnos a otro mundo. Dejando de lado algunos de los efectos especiales, la producción de Héroe en dos mundos es de muy buena calidad, no solo a nivel técnico, sino que también interpretativo.

Corporaciones ilegales, tráfico de personas, mundos paralelos, dioses y la búsqueda exhaustiva de un padre por encontrar a su hija son algunos de los temas que trata esta película. Es un viaje del héroe recorrido en dos realidades muy distintas que pueden o no estar relacionadas una con la otra. Es interesante ver ese contraste entre la realidad y la ficción que continuamente van entrelazando. Héroe en dos mundos parece juntar el drama y la acción contemporáneo con el género xianxia (género del cine y la literatura china que transcurre en una ficción histórica donde las artes marciales, el budismo, la mitología china, los héroes y los dioses conviven en un mundo fantasioso), aunque en realidad crean un mundo bastante singular.

Guan Ning, un hombre movido por la desesperación tras perder a su hija seis años atrás es el protagonista de la historia. Dentro de no ser un personaje con mucha personalidad, se aprecia la transformación de su arco. Por otro lado, está Kongwen, un joven autor de novelas sin éxito, que vive de su madre y la caridad de la gente. Kongwen además de ser el autor de la novela, es también el protagonista de esta, personificando ambos personajes; en la realidad y en la ficción. Los dos hombres están más conectados de lo que creen y gracias a su cooperación son capaces de perseguir aquello que más desean. Ambos persisten por aquello que aman.

Héroe en dos mundos es una película entretenida que, dentro de ser una confusión de elementos e ideas, te atrapa sin darte cuenta. Es una lucha entre el bien y el mal donde la fuerza recae en creer en lo que más amamos. La película, aparte de tener una historia interesante, y dejando de lado las incongruencias de la trama, tiene, además, un mensaje muy claro: hay que apostar por aquello en lo que creemos, incluso cuando parezca imposible. Puede que empiece siendo confusa y un poco lenta, pero pronto te encuentras intrigado por su historia, empatizando con los personajes y con ganas de saber qué es lo que realmente está ocurriendo.

Como en 'la historia interminable', aquí se mezcla mundo real y mundo escrito. Pero en este caso en ambos mundos desde el principio a gente con super poderes.

Esto es cine de aventuras con mucha acción. Su punto fuerte es el vestuario y los decorados. Estos aspectos sí te llevan a un mundo de fantasía bastante conseguido y aunque también hay bastante CGI, y se nota, está introducido con buen gusto. Aun así algunos videojuegos tienen cinemáticas más curradas. Por otro lado la acción también está bien rodada.

La historia me parece lo más flojo. No me acaba de enganchar y en ocasiones es un poco confusa. El guión nos deja algunos diálogos que son para enmarcarlos. Dejo un ejemplo en spoiler, pero hay más. Eso sí, puede que tenga algo que ver el doblaje ya que la he visto en castellano.

No soy muy aficionado a las películas de aventuras fantásticas orientales. Si la comparas con algunos live action basados en mangas o con las pelis más fantásticas del cine wuxia, está me parece de lo más asequible para espectadores estándar.

"No lo hice ha propósito, pero metí a tu hija en un saco y la encerré en el camión. Hacia demasiado ruido así que la drogué"

En resumidas cuentas... pirotecnia visual
Estertores del día 5 de diciembre de 2022. Me propongo más allá las 0:00h (ya día 6 de diciembre), a ver dos pelis en mi "cine en casa" con mis auriculares inalámbricos para no molestar a los vecinos. El plan es "Héroe entre dos mundos" y "Black Adam", en este orden.

Las dos primeras horas de "Héroe entre dos mundos" tuve que hacer esfuerzos importantes para no quedarme dormido, y eso que trabajo por las noches en esta etapa de mi existencia. No entendí la farragosa trama. Debe ser que está pensada para personas muy inteligentes. No me enteré de nada. En varias ocasiones tuve que luchar muchísimo contra el sueño, porque literalmente la peli me estaba consiguiendo dormir. Cuando una peli me consigue dar sueño no quiere decir que sea "mala" objetivamente hablando... simplemente significa que mi cerebro no se "engancha" con la historia... es decir, cuando me duermo es porque me da exactamente igual lo que se dice en la pantalla porque no he "entrado" en la historia, o quizás la puedo entender pero me resulta irrelevante en sí misma y/o cómo me la cuentan.

Según va pasando la peli, los efectos visuales efectistas me consiguen mantener a flote, pero la historia plana, el guion aburrido, incomprensible y estúpido me hace luchar con Morfeo. En cuanto acaba, cambio de peli casi feliz... la otra me consiguió mantener en pie hasta las 4:30am con cierta atención... y le he plantado un 3 de nota.

¿Así que qué nota puedo darle a esto si a "Black Adam" le meto un "3"? Pues necesita que le plante un "1", pero le pongo un "2" porque los efectos visuales no están mal del todo. Molan... Si bien la historia es superflua, los efectos MOLAN.

En resumidas cuentas, una pirotecnia visual para una producción "a lo chino" que no trago. Es lo que tiene la "globalización", que te encuentras con cosas que sencillamente no entiendes ni con profesor particular. Ahora bien, si te gusta el cine asiático y sus particularidades al mismo tiempo que adoras a Christopher Nolan y la serie "OldBoy", probablemente esta película te resultará absolutamente deliciosa. No te la pierdas.

Hale, salud y amor.
Vano disfrute el apartado visual

Dudoso planteamiento (...) guion que decepcionará, así como el estilo sobreactuado (...) Todo lo anterior desluce (y convierte en vano disfrute) el apartado visual.


La historia se desarrolla con una estructura narrativa en paralelo. Dos devenires separados modalmente: por un lado, acontecimientos reales y también trágicos que suceden al protagonista; por otro lado, sueños, deseos y eventos posibles para una imaginación onírica que deshiciera las desgracias.

¿Podría tal vez la infinita potencia del amor hacer converger ambas narraciones? Desde luego, una convergencia literal poco tendría que ver con las sutilezas de la Maravilla clásica, que nunca realizaba, sino solo sugería lo imposible. En este sentido, cabe decir que no: no es sutil la narración. Habrá a quien no le moleste esa falta, pero convencionalmente, realizar lo imposible se siente como un abuso de la ingenuidad del espectador.

Por suerte, hay algo que evita que tal abuso se convierta directamente en un deus ex machina, arruinando la poca coherencia interna que hubiera y es que, desde el principio, la realidad que presenta la película ya está preñada de elementos increíbles (distintos personajes tienen poderes sobrehumanos) y todo ello, sin que la narración se despeine lo más mínimo, intentando explicar las razones de esos elementos sobrenaturales (por lo que desde el inicio, estabamos advertidos para esperar cualquier cosa).

Partiendo de esa falta de argumentos, la película arriesga la experiencia entera al azar de la actitud previa del espectador, para que si le place, acceda y se sumerja de buena gana en la película o bien, de lo contrario, se enfrente a dos horas de un sinsentido fundamental; y claro, quien crea que una película debiera ahorrarse tal disyuntiva, pensará también que "Héroe en dos mundos" fracasa ya desde su planteamiento.

Dudoso planteamiento entonces, seguido por un guion que decepcionará a muchos, así como el estilo sobreactuado que acostumbra a tener parte del cine asiático (porque está anquilosado y no acaba de romper con las formas del teatro; mientras que algunos sentirán que la sobreactuación es un agradable rasgo distintivo).

Todo lo anterior desluce (y convierte en vano disfrute) el apartado visual, de costosas imágenes computarizadas, sí, pero "aunque la mona se vista de seda, mona se queda".

