"Con su guion rígido y un tono serio, la epopeya bélica china de Tsui Hark, autorizada por el gobierno, no conquistará muchos corazones ni mentes (...) 
"La escasa caracterización de la película original es prácticamente inexistente aquí, y los coreanos, tanto del norte como del sur, vuelven a ser borrados de su propia guerra (...) Obtuvo un enorme éxito de taquilla en China (fue n°1 del año), convirtiéndose en una de las películas con mayor recaudación mundial en el año 2022 a pesar de estrenarse únicamente en el país asiático.
"Aviso a Pixar: la película de Huida Lin es una entretenida mezcla de estilos e ideas que podría dar un giro en la animación hacia el este (...) Un derroche incoherente, pero que va por buen camino (…)；

"Wai Ka-Fai ha venido a jugar, y 'Detective Vs. Sleuths' es una gran espectáculo de diversión extravagante que dará en el clavo con los amantes de los escandalosos thrillers de acción de Hong Kong"；
Interesante despliegue de efectos
La película adolece un poco del suspiro de buena película, se queda corta por el guión está forzado, pero no es que sea la falta de diálogos lo que deja la película como mala, los efectos especiales se salen de lo normal. Se nota la inversión fuerte en los despliegues de la lona verde, pero es verdad que más quisieran muchas películas europeas o americanas tener ese buen que hacer con los efectos. Se superan con los efectos especiales y las buenas ideas en cosas futuribles.
De efectos
Película de acción ambientada en un futuro de ficción quizá no muy lejano, en el que los robots soldado se utilizan con normalidad.

El guion es muy simple, básicamente como una misión de cualquier juego de ordenador, consistente en alcanzar determinado destino, esquivando por el camino sucesivos enemigos, trampas, etc. Un guion lleno de tópicos que hemos visto cientos de veces en múltiples películas y juegos de acción, y con un diseño de personajes muy superficial.

Las interpretaciones de los actores son bastante mediocres y vacías, en especial las de los secundarios, pero no es una película para ganar premios actorales, precisamente.

Lo que destaca en esta película son sus efectos especiales. Me he creído la ambientación sin demasiados problemas. Las peleas están bien resueltas, así como las persecuciones. Incluso los bichos que salen tienen un aspecto realista y unos movimientos suaves y fluidos. Me han gustado los efectos. Creo que no tienen nada que envidiar a los de las películas de superhéroes americanas actuales.

Al final parecen dejar abierta la posibilidad de continuar con más misiones. No me importaría ver una segunda parte. Con estas buenas herramientas de creación de mundos, si pulen un poco más los guiones y el diseño de personajes, y no lo basan todo en los efectos, como en esta, podrían depararnos aventuras interesantes.

De todos modos, y a pesar de sus múltiples y objetivos defectos, me ha entretenido todo el tiempo, sin incongruencias ni cantes evidentes en el desarrollo de la historia, que es lo que busco en una película de acción.

Mi nota sería de un poco más de un 5, pero puedo redondearla a 6 sin problemas. He visto muchas otras bastante peores.
La guerra del CGI
Película muy disfrutable, con una calidad técnica que no tiene ningún sentido de lo bien que se llega a ver, aunque con un guión y actuación pobres, lleno de situaciones muy forzadas.

Al ver esta película pienso las gloriosas películas que se podrían llegar a hacer el día que les dé por hacer un guión que esté a la altura de la calidad técnica.
Parece haber sido filmada en 1950
Mientras lo veía dudaba realmente si se trataba de un nuevo film, o de alguna antigua película de ciencia ficción que se hubiera repuesto en cartelera. Con un argumento lineal, totalmente previsible, y efectos digitales absolutamente obsoletos, por lo demás las actuaciones me parecieron de terror, mas que de ciencia ficción.
"El gran sentido visual sin duda se inspira en gran medida en el universo Marvel, pero no tiene miedo de ser una gran obra de ciencia ficción. Además, el trabajo de los personajes es muy satisfactorio" 
Johnny Loftus: Decider 
"Con una duración de una hora y 41 minutos, no resulta demasiado larga. Pero es predecible de muchas maneras (...) 
"Establece nuevos estándares para los efectos especiales en Hong Kong, pero es demasiado genérica para destacar internacionalmente (...) 
"Las estrellas hacen que la acción fluya, y el director novel Ng Yuen-fai hace todo lo posible por mantener una atmósfera enérgica para sus estrellas, y la premisa, relativamente original, resulta atractiva de principio a fin" 

"Una trillada película de ciencia ficción que no aporta nada nuevo al género (...) P
